1. Auflage



Deutsche Erstausgabe Oktober 2012

Gesetzt nach den Regeln der Rechtschreibreform © 2009 John Flanagan

Die englische Originalausgabe erschien 2009 unter dem Titel »Ranger’s Apprentice. Halt’s Peril«

bei Random House Australia Pty

Limited, Sydney, Australia.

This edition published by arrangement with Random House Australia.

© 2012 der deutschsprachigen Ausgabe cbj Verlag,

München, in der Verlagsgruppe Random House

Alle deutschsprachigen Rechte vorbehalten

Übersetzung: Angelika Eisold Viebig

Lektorat: Petra Koob-Pawis

Vignetten: Mathematics

Umschlagbild: Cliff Nielsen

Reproduced by arrangement with Philomel Books,

a division of Penguin Young Readers Group,

a member of Penguin Group (USA) Inc.

All rights reserved.

Umschlaggestaltung: init. Büro für Gestaltung,

Bielefeld

MI · Herstellung: cb

Satz: Uhl + Massopust, Aalen

eISBN 978-3-641-10126-8

www.cbj-verlag.de

www.randomhouse.de





DER AUTOR





John Flanagan arbeitete als Werbetexter und Drehbuchautor, bevor er das Bücherschreiben zu seinem Hauptberuf machte. Den ersten Band von »Die Chroniken von Araluen« schrieb er, um seinen 12-jährigen Sohn zum Lesen zu animieren. Die Reihe eroberte in Australien in kürzester Zeit die Bestsellerlisten.





Für Miyuki Sakai-Flanagan, damit Konan

stets daran erinnert wird,

wie tapfer und liebenswert seine Mutter war.





In dem kleinen Hafen wehte ein rauer Wind. Er trug das Salz des Meeres mit sich und den Geruch nach bevorstehendem Regen. Der einsame Reiter hatte dafür nur ein Schulterzucken übrig. Auch wenn es noch Sommer war, schien es doch während der vergangenen Woche unentwegt geregnet zu haben. Vielleicht regnete es in diesem Land ständig, egal zu welcher Jahreszeit.

»Sommer wie Winter, nichts als Regen«, sagte er zu seinem Pferd. Es war nicht überraschend, dass das Pferd nichts erwiderte.

»Außer natürlich, wenn es schneit«, fuhr der Reiter fort. »Und das passiert wahrscheinlich nur, damit man weiß, dass es Winter ist.« Diesmal schüttelte das Pony die Mähne und seine Ohren zuckten. Der Reiter lächelte. Sie waren alte Freunde.

»Du bist ein Pferd der wenigen Worte, Reißer«, sagte Will. Aber das galt wohl für die meisten Pferde. In letzter Zeit war Will aufgefallen, dass er sich angewöhnt hatte, mit seinem Pferd zu sprechen. Als er das eines Nachts am Lagerfeuer Walt gegenüber erwähnte, erfuhr er, dass das unter Waldläufern ein recht verbreitetes Phänomen war.

»Natürlich reden wir mit ihnen«, hatte sein alter Freund und Lehrmeister geantwortet. »Unsere Pferde sind viel vernünftiger als die meisten Menschen. Und außerdem …«, hatte er etwas ernsthafter hinzugefügt, »verlassen wir uns schließlich auch auf unsere Pferde. Wir vertrauen ihnen und sie vertrauen uns. Mit ihnen zu reden, stärkt unsere Verbundenheit.«

Will sog die Luft ein. Jetzt stiegen ihm auch noch andere Gerüche in die Nase: Es roch nach Teer, nach Seilen und getrockneten Algen. Ein Geruch fehlte jedoch – ein Geruch, den er in einem Hafen an der Ostküste von Hibernia erwartet hätte.

Es fehlte der Geruch nach Fisch. Und es roch auch nicht nach Netzen, die getrocknet wurden.

»Wenn sie nicht fischen, was tun sie dann?«, fragte er sich verwundert. Abgesehen vom Klappern der Hufe auf den unebenen Pflastersteinen, das durch die engen Straßen am Hafen hallte, war sein Pony ganz still. Aber Will kannte die Antwort ja bereits. Und genau deshalb war er hier. Port Cael war ein Schmugglernest.

Anders als die breiten übersichtlichen Straßen in der Stadt waren die Hafengassen schmal und verwinkelt. Nur gelegentlich erleuchtete eine Laterne vor einem Haus den Weg. Die Gebäude waren überwiegend zweistöckig, mit Ladeluken im ersten Stock und mit Ladekränen, damit Ballen und Fässer aus den Fuhrwerken nach oben geschafft werden konnten. Es waren Speicher mit Lagerraum für die Güter, die im Hafen verschifft wurden.

Will war schon fast am Kai angelangt. Weiter vorn, am Ende der Straße, konnte er die Umrisse kleiner Schiffe ausmachen, die dort vor Anker lagen. Sie schaukelten unruhig in den letzten Ausläufern der schweren See, die bis in die Hafenmündung gebrandet war.

»Es müsste irgendwo hier in der Gegend sein«, murmelte er. Und endlich entdeckte er es. Ein einstöckiges Gebäude mit einem tief nach unten gezogenen Dach. Die einst weiß verputzten Wände waren jetzt schmutzig grau. Ein unruhiges gelbliches Licht fiel durch die schmalen Fenster auf die Straße und ein Schild über der niedrigen Tür schaukelte knarrend im Wind. Die Abbildung stellte offenbar einen Seevogel dar.

»Sieht aus wie ein Reiher«, meinte Will und sah sich neugierig um. Die anderen Gebäude waren alle dunkel und ohne Namensschild. Die Geschäfte dort waren für den Tag erledigt, wohingegen sie in einer Taverne gerade erst anfingen.

Will stieg vor dem Wirtshaus ab und tätschelte gedankenverloren Reißers Hals. Das Pony betrachtete die nicht gerade einladend aussehende Spelunke und rollte die Augen.

Willst du da wirklich rein?

Sogar für ein Pferd der wenigen Worte gab es Zeiten, in denen es sich klar und deutlich ausdrückte. Will lächelte zuversichtlich.

»Ich komme schon zurecht. Ich bin inzwischen ein großer Junge, weißt du.«

Reißer schnaubte höhnisch. Er hatte den schmalen Hof vor den Stallungen neben dem Gasthaus gesehen und wusste, dass er dort warten musste. Er war immer unruhig, wenn er nicht bei seinem Herrn sein konnte, um ihn vor Schwierigkeiten zu bewahren. Will führte ihn durch das schief hängende Tor in den Hof. Dort waren ein Pferd und ein müdes altes Maultier angebunden. Will hingegen brauchte sich nicht die Mühe zu machen, Reißer anzubinden. Er wusste, sein Pferd würde ausharren, bis er zurückkam.

»Warte dort drüben, da ist es windgeschützt«, sagte er und deutete auf die gegenüberliegende Mauer. Reißer sah ihn an, schüttelte resigniert den Kopf und trottete auf die von Will gezeigte Stelle zu.

Ruf mich, wenn du mich brauchst. Ich bin sofort da.

Einen Augenblick lang fragte sich Will, ob vielleicht seine Fantasie mit ihm durchging und er sich die Antwort seines Pferdes so zurechtlegte. Er sah es schon förmlich vor sich, wie Reißer durch die niedrige Tür in die Taverne preschte und sämtliche Gäste beiseite schob, um seinem Herrn zu Hilfe zu kommen. Bei diesem Gedanken grinste er, dann hob er das Gatter an, das auf dem groben Pflaster klemmte, und schloss es wieder. Zielstrebig ging er zum Eingang der Taverne.

Will war nicht gerade groß, trotzdem musste er bei der niedrigen Tür den Kopf einziehen. Drinnen wurde er von einer Vielzahl von Sinneseindrücken überfallen. Hitze. Der Geruch nach Schweiß. Rauch. Vergossenes, schales Bier.

Als der Wind durch die offene Tür fuhr, flackerten die Laternen, und das Torffeuer in der Feuerstelle loderte plötzlich auf. Will sah sich zögernd um. Der Rauch und das flackernde Licht erschwerten die Sicht.

»Tür zu, du Tölpel«, bellte eine raue Stimme.

Will trat ein, sodass die Tür hinter ihm zufallen konnte. Das Feuer in Kamin und in den Laternen brannte wieder ruhiger. Dichter Rauch vom Feuer und von Dutzenden von Pfeifen hing in der Luft bis unter die Zimmerdecke. Will fragte sich, ob der Rauch wohl jemals abziehen konnte oder ob er einfach von einem Tag zum nächsten hier hängen blieb und mit jedem Abend dichter wurde. Die meisten Gäste in der Taverne beachteten den Neuankömmling nicht, lediglich das eine oder andere unfreundliche Gesicht wandte sich ihm zu.

Diejenigen, die ihn argwöhnisch musterten, sahen eine schlanke Gestalt in einem graugrünen Umhang, deren Gesicht unter einer weiten Kapuze verborgen war. Und als die Kapuze zurückgeschoben wurde, erblickten sie ein noch recht jugendliches Gesicht. Doch dann bemerkten sie das schwere Sachsmesser an seinem Gürtel, dazu ein kleineres Messer in der Doppelscheide und den massiven Langbogen in seiner linken Hand. Über der Schulter sah man die gefiederten Enden von mehr als einem Dutzend Pfeilen, die in dem Köcher auf seinem Rücken steckten.

Der Fremde mochte wie ein Junge aussehen, doch er trug die Waffen eines Mannes. Und das ganz selbstverständlich und ohne jede prahlerische Zurschaustellung.

Der Reisende schaute sich im Raum um und nickte jenen grüßend zu, die sich umgedreht hatten, doch sein Blick ging rasch über sie hinweg. Die Männer kamen zu dem Schluss, dass er keine unmittelbare Bedrohung darstellte. Die leichte Anspannung, die in der Gaststube spürbar gewesen war, ließ nach, und die Leute beugten sich wieder über ihr Getränk. Auch Will sah nach dieser kurzen Musterung keine Bedrohung für sich und trat an die Theke, die aus drei schweren ungeschliffenen Planken bestand, die über zwei riesigen Fässern lagen.

Der Gastwirt, ein drahtiger Mann, der mit seiner spitzen Nase in dem rundlichen Gesicht, den abstehenden Ohren und einem hohen Haaransatz irgendwie an eine Ratte erinnerte, sah Will an und trocknete dabei geistesabwesend einen Krug mit einem schmutzigen Tuch ab. Will hätte darauf wetten mögen, dass das Tuch den Krug noch schmutziger machte.

»Was trinken?«, fragte der Wirt. Er setzte den Krug ab, um ihn bei Bedarf sofort zu füllen.

»Nicht daraus«, sagte Will gleichmütig und deutete mit dem Daumen auf den Krug.

Rattengesicht zuckte mit den Schultern, schob den Krug zur Seite und holte einen anderen von einem Regal über der Theke.

»Meinetwegen. Bier oder Brannt?«

Brannt, das wusste Will, war ein hochprozentiges Getränk aus gemälzter Gerste, das in Hibernias Brennereien »gebrannt« wurde. In einer Taverne wie dieser wäre es sicher besser zum Rost ablösen geeignet als zum Trinken.

»Ich möchte lieber Kaffee«, sagte er, denn er hatte den eingedellten Topf am Feuer bemerkt.

»Ich hab Bier oder Brannt, kannst dir’s aussuchen«, erwiderte Rattengesicht barsch. Will deutete auf den Kaffeetopf. Der Gastwirt schüttelte den Kopf.

»Keiner fertig«, sagte er. »Ich mach nicht extra für dich ’nen neuen.«

»Aber er trinkt auch Kaffee«, sagte Will und deutete auf einen Gast in der Nähe.

Natürlich drehte sich der Gastwirt in die Richtung, um nachzusehen, wen Will meinte. Im selben Moment spürte er auch schon einen eisernen Griff an seinem Hemdkragen, der ihm die Luft abwürgte und ihn zugleich nach vorn zog. Die Augen des Fremden waren plötzlich ganz nahe vor ihm. Er sah nicht länger jungenhaft aus. Die dunkelbraunen Augen wirkten in dem schwachen Licht fast schwarz und der Gastwirt erkannte Gefährlichkeit darin. Sehr große Gefährlichkeit sogar. Er hörte ein leichtes Zischen, und als er auf die Faust schielte, die ihn festhielt, bemerkte er die schwere, blitzende Klinge des Sachsmessers, das der Fremde auf die Theke zwischen sie beide gelegt hatte.

Der Wirt bekam fast keine Luft mehr und schielte verzweifelt nach Hilfe. Aber es stand niemand an der Theke und keiner der Gäste an den Tischen hatte bemerkt, was vor sich ging.

»Aach … mach …ka’ee«, stieß er hervor.

Die Spannung um seinen Kragen ließ nach und der Fremde fragte leise: »Wie war das?«

»Ich … mach … Kaffee«, wiederholte er und schnappte nach Luft.

Der Fremde lächelte. Es war ein freundliches Lächeln, aber der Gastwirt bemerkte auch, dass es die dunklen Augen nicht erreichte.

»Das ist wirklich nett. Ich warte hier.« Will löste seinen Griff um den Hemdkragen des Gastwirts, sodass Rattengesicht wieder von der Theke zurückrutschte. Will tippte an den Griff seines Sachsmessers. »Du wirst doch deine Meinung nicht ändern, oder?«

Neben der Feuerstelle hing ein großer Wasserkessel an einem schwenkbaren Eisenarm, mit dem man ihn übers Feuer und wieder zurück bewegen konnte. Der Gastwirt schwenkte ihn nun ins Feuer und machte sich am Kaffeetopf zu schaffen, maß gemahlenen Kaffee ab und kippte ihn hinein, dann goss er das inzwischen kochende Wasser darüber. Der verführerische Kaffeeduft erfüllte die Luft und verdrängte für den Augenblick die weniger angenehmen Gerüche, die Will beim Eintreten bemerkt hatte.

Der Gastwirt stellte den Kaffeetopf vor Will und holte einen Becher hinter der Theke vor. Er wischte mit seinem Tuch darüber. Will runzelte die Stirn, wischte noch einmal mit einer Ecke seines Umhangs darüber und goss sich dann Kaffee ein.

»Ich nehme Zucker, wenn du welchen hast«, sagte er. »Auch gern Honig.«

»Zucker.« Der Gastwirt drehte sich weg, um die Zuckerschale und einen Messinglöffel zu holen. Als er sich wieder dem Fremden zuwandte, blinzelte er verblüfft. Auf der Theke zwischen ihnen funkelte eine schwere Goldmünze. Sie war mehr wert, als er am ganzen Abend verdienen würde, und er zögerte, danach zu greifen, schon allein deshalb, weil das Sachsmesser immer noch griffbereit daneben lag.

»Der Kaffee kostet zwei Kupferne«, sagte er vorsichtig.

Will nickte, griff in seine Börse, holte zwei Kupfermünzen heraus und ließ sie auf die Theke fallen. »Das ist nur recht und billig. Der Kaffee ist gar nicht schlecht«, fügte er hinzu.

Der Gastwirt nickte und schluckte, immer noch unsicher. Vorsichtig fegte er die beiden Kupfermünzen in seine Hand und achtete dabei auf jegliches Zeichen der Missbilligung von dem rätselhaften Fremden. Einen Augenblick lang schämte er sich fast, dass er sich von jemand einschüchtern ließ, der so jung war. Doch ein weiterer Blick in diese Augen und auf die Waffen und er schämte sich nicht. Er war Gastwirt. Sein Körpereinsatz beschränkte sich meist darauf, einem aufsässigen betrunkenen Gast einen Knüppel über den Kopf zu ziehen, und das erfolgte gewöhnlich von hinter der Theke hervor.

Er steckte die Münzen ein und blickte zögernd auf die große Goldmünze, die im Schein der Laternen funkelte. Er räusperte sich.

Der Fremde hob eine Augenbraue. »Ist noch was?«

Der Gastwirt legte die Hände auf den Rücken, um nicht den geringsten Anschein zu erwecken, er wolle sich etwa das Goldstück aneignen, und deutete einige Male mit dem Kopf darauf.

»Das … Gold. Ich überleg bloß … ist es … für irgendwas Bestimmtes?«

Der Fremde lächelte. Wieder erreichte das Lächeln nicht seine Augen.

»Ja, das ist es tatsächlich. Es ist für Auskünfte.«

Und in diesem Moment löste sich die Anspannung des Gastwirts. Diese Antwort verstand er. Die Leute zahlten in Port Cael oft, um Auskünfte zu bekommen. Und in der Regel kam derjenige, der diese Auskünfte gab, ungeschoren davon.

»Auskünfte, ja?«, fragte er nach und gestattete sich ein Lächeln. »Tja, da seid Ihr genau am richtigen Ort und ich bin der richtige Mann für Euch. Was wollt Ihr denn wissen, mein Herr?«

»Ich möchte wissen, ob Black O’Malley heute Abend hier ist«, sagte der junge Mann.

Und plötzlich war die Anspannung wieder da.





O’Malley? Und warum sucht Ihr nach ihm?«, fragte der Gastwirt.

Der Blick aus den dunklen Augen war durchdringend, die Botschaft darin klar und deutlich. Die Hand des Fremden legte sich über die Goldmünze, aber er machte keine Anstalten, sie von der Theke wegzunehmen.

»Hm«, sagte er leise. »Nun habe ich doch glatt überlegen müssen, wessen Goldmünze das hier ist. Hast du sie vielleicht zufällig hierher gelegt?« Noch bevor der Wirt antworten konnte, fuhr er fort. »Nein. Daran kann ich mich nicht erinnern. Soweit ich mich erinnere, war ich derjenige, der sie hierher gelegt hat, als Lohn für Auskünfte. Siehst du das nicht auch so?«

Der Gastwirt räusperte sich nervös. Die Stimme des jungen Mannes war ruhig und leise, aber dennoch bedrohlich.

»Ja. Das stimmt«, erwiderte er.

Der Fremde nickte einige Male, als ob er über seine Antwort nachdächte. »Und korrigiere mich, falls ich mich täusche, aber normalerweise ist derjenige, der den Sänger bezahlt, auch derjenige, der sich das Lied wünscht. Oder in diesem Fall, die Fragen stellt. Würdest du das nicht auch so sehen?«

Insgeheim fragte sich Will, ob er es mit seinen Drohgebärden nicht ein wenig übertrieb. Aber nein – bei einem Menschen, dessen Leben sich wahrscheinlich täglich um Auskünfte und Betrügereien drehte, musste er ein gewisses Maß an Autorität ausüben. Und die einzige Art von Autorität, die dieser rattengesichtige Kriecher verstand, gründete auf Furcht. Wenn Will es nicht schaffte, ihm Respekt einzuflößen, würde ihm der Gastwirt wahrscheinlich nur einen Sack voll Lügen erzählen.

»Ja, Sir. So sehe ich das auch.«

Das »Sir« ist schon mal ein guter Anfang, dachte Will und lächelte.

»Also, wenn du nicht meine Münze mit einer eigenen ergänzen willst, bleiben wir dabei, dass ich frage und du antwortest.«

Seine Hand glitt wieder von der Goldmünze herunter, die funkelnd auf dem groben Brett der Theke lag.

»Black O’Malley. Ist er heute da?«

Rattengesicht schaute sich im Gastraum um, obwohl er die Antwort bereits kannte. Er räusperte sich wieder. Eigenartig, wie die Gegenwart dieses jungen Mannes seine Kehle auszutrocknen schien.

»Nein, Sir. Noch nicht. Er kommt meistens erst später.«

»Dann warte ich«, sagte Will. Er sah sich um und sein Blick fiel auf einen kleinen Tisch abseits von den anderen Gästen. Er stand in einer Ecke an einem unauffälligen Platz, sodass nicht jeder, der hereinkam, ihn gleich bemerkte.

»Ich warte dort drüben. Wenn O’Malley kommt, dann sag nichts von mir und sieh mich auch nicht an. Du zupfst dir nur dreimal am Ohr, damit ich weiß, dass er hier ist. Ist das klar?«

»Ja, Sir. Ist es.«

»Gut. Und jetzt…« Will nahm die Münze und das Sachsmesser, und im ersten Moment dachte der Gastwirt, er würde das Gold wieder wegnehmen. Aber Will hielt es am Rand fest und schnitt es in der Mitte entzwei. Zwei Gedanken gingen dem Wirt durch den Kopf. Das Gold musste unglaublich rein sein, um sich so leicht trennen zu lassen, und das Messer musste erschreckend scharf sein.

Will schob eine Hälfte des Goldstücks über die Theke.

»Die Hälfte jetzt, als eine Geste des Vertrauens. Die andere Hälfte, wenn du getan hast, was ich möchte.«

Der Wirt zögerte eine Sekunde und nahm sich dann mit einem nervösen Schlucken das halbe Goldstück.

»Möchtet Ihr in der Zwischenzeit irgendwas essen, Sir?«, fragte er.

Will steckte die zweite Hälfte des Goldstücks in seine Gürteltasche, dann rieb er seine Finger aneinander. Sie waren allein von der kurzen Berührung der Theke fettig. Er warf noch einmal einen Blick auf das verdreckte Tuch über der Schulter des Wirts und schüttelte den Kopf.

»Ich glaube nicht.«





Will trank seinen Kaffee, während er auf den Mann wartete, den er suchte.

Als Will in Port Cael angekommen war, hatte er sich ein Zimmer in einer der besseren Gegenden der Stadt genommen, weiter vom Hafen entfernt. Der Gastwirt war ein wortkarger Mann gewesen, keiner, der sich am Klatsch beteiligte, mit dem Leute seines Schlages normalerweise hausieren gingen. Klatsch war regelrecht eine Lebensart von Gastwirten, das hatte Will auf seinen Reisen oft erlebt. Doch dieser schien ganz anders. Was auch daran liegen konnte, dass Port Cael ein Ort war, dessen Einkünfte größtenteils auf Schmuggel und anderem illegalen Handel beruhte. Die Leute neigten dazu, in der Nähe von Fremden den Mund zu halten.

Außer ein Fremder bot Gold an, wie Will es getan hatte. Er hatte dem Gastwirt gesagt, er suche nach einem Freund. Einem Mann mit langen grauen Haaren, weiß gekleidet und mit etwa zwanzig Leuten unterwegs. Darunter befänden sich auch zwei in dunkelroten Umhängen.

Er hatte gesehen, wie die Augen des Wirts aufblitzten, als er Tennyson und die beiden Genovesen beschrieb. Also war Tennyson hier gewesen. Wills Puls hatte schneller geschlagen bei dem Gedanken, dass er immer noch hier sein könnte. Doch die nächsten Worte des Wirts hatten diese Hoffnung zunichte gemacht.

»Sie waren hier«, hatte er gesagt. »Aber sie sind schon wieder fort.«

Anscheinend war der Wirt der Meinung, dass er das gefahrlos weitererzählen konnte, da die Männer Port Cael sowieso schon verlassen hatten. Will hatte während ihres Gesprächs die Goldmünze über seine Fingerknöchel hüpfen lassen, ein Trick, den er zum Zeitvertreib oft stundenlang am Lagerfeuer geübt hatte. Das Gold hatte das Licht eingefangen und einladend geschimmert.

»Fort, wohin?«

Der Gastwirt hatte auf die Münze gestarrt. »Mit dem Schiff. Wohin weiß ich nicht.«

»Irgendeine Ahnung, wer es wissen könnte?«

Der Wirt hatte mit den Schultern gezuckt. »Black O’Malley vielleicht. Der könnte es wissen. Wenn jemand schnell verschwinden muss, hilft er oft dabei.«

»Eigenartiger Name. Wie kam er dazu?«

»Vor einigen Jahren gab es einen Kampf auf dem Meer. Sein Schiff wurde geentert von… von Piraten. Einer der Kerle stieß ihm eine Fackel ins Gesicht und er hat eine böse schwarze Brandwunde auf der linken Seite seines Gesichts abbekommen.«

Will hatte nachdenklich genickt. Wenn bei dem Kampf Piraten beteiligt gewesen waren, dann bestimmt auf O’Malleys Seite. Aber das war nicht weiter wichtig.

»Und wie finde ich diesen O’Malley?«, hatte er gefragt.

»Die meisten Abende ist er im Reiher, einer Taverne unten am Hafen.« Der Wirt hatte die Münze genommen, und als Will sich zum Gehen wandte, hatte er hinzugefügt: »Ist aber nicht ungefährlich. Vielleicht keine gute Idee, allein dorthin zu gehen – als Fremder. Ich kenne ein paar kräftige Kerle, die gelegentlich für mich arbeiten. Vielleicht kann ich sie überreden, Euch gegen ein kleines Trinkgeld zu begleiten.«

Der junge Waldläufer hatte den Wirt angesehen, den Kopf zur Seite gelegt, als überlege er, und dann lächelnd den Kopf geschüttelt.

»Ich glaube, ich kann auf mich selbst aufpassen.«





Es war keine Überheblichkeit gewesen, die ihn das Angebot des Wirtes ablehnen ließ. Eine Taverne wie den Reiher mit ein paar Möchtegern-Raufbolden zu betreten, würde bei den harten Jungs, die sich dort aufhielten, lediglich Verachtung auslösen und allenfalls seine eigene Unsicherheit beweisen. Besser war es, allein zu gehen, und sich auf seine eigenen Fähigkeiten und seinen Einfallsreichtum zu verlassen.

Die Taverne war halb voll, als er ankam, es war noch zu früh am Abend für großen Betrieb. Aber während er wartete, begann sie sich zu füllen. Die Temperatur stieg mit der Anzahl der ungewaschenen Leiber, genau wie der säuerliche Geruch in der rauchgeschwängerten Wirtsstube. Der Geräuschpegel nahm ebenfalls zu.

Das war Will ganz recht. Je mehr Leute hier waren und je lauter es war, desto weniger fiel er auf. Bei jedem neuen Ankömmling blickte er zum Wirt.

Es war etwa zwischen elf Uhr und Mitternacht, als die Tür aufgerissen wurde und drei stämmige Männer eintraten und zur Theke drängten, wo der Wirt sofort drei große Krüge mit Bier einschenkte, ohne dass auch nur ein Wort gewechselt worden wäre. Als er den zweiten Krug gefüllt und auf die Theke gestellt hatte, hielt er kurz inne und zupfte mit gesenktem Blick dreimal heftig an seinem Ohr. Dann füllte er den dritten Krug.

Auch ohne das Zeichen hätte Will gewusst, dass dies der Mann war, nach dem er suchte. Das Brandmal auf der linken Gesichtshälfte zog sich vom Auge bis zum Kinn und war nicht zu übersehen. Will wartete, bis O’Malley und seine zwei Kumpane ihre Krüge nahmen und zu einem Tisch nahe am Feuer gingen. Dort saßen bereits zwei Männer, die verärgert aufsahen, als der Schmuggler sich näherte.

»Also hört mal«, begann einer aufgebracht, »wir sitzen hier schon seit…«

»Verschwindet!«

O’Malley machte eine Handbewegung mit ausgestrecktem Daumen und die beiden Männer nahmen ohne weiteren Protest ihre Getränke, standen auf und machten für die drei Schmuggler Platz. Die setzten sich nieder, sahen sich im Raum um und riefen einigen Männern Grüße zu. Die Reaktionen auf die drei waren eher wachsam als freundlich. O’Malley schien bei den anderen Gästen leichte Nervosität auszulösen.

O’Malleys Blick fiel auf die Gestalt im Umhang, die allein in einer Ecke saß. Er musterte Will ein paar Sekunden, dann wandte er den Blick wieder ab, zog seinen Stuhl nach vorne und steckte mit seinen Gefährten die Köpfe zusammen.

Will erhob sich von seinem Platz und ging auf sie zu. Er kam an der Theke vorbei und strich mit der Hand darüber, wobei er das halbe Goldstück zurückließ. Der Wirt schnappte es sich ohne ein Wort oder eine Geste des Dankes. Aber das hatte Will auch nicht anders erwartet. Es sollte natürlich niemand erfahren, dass er dem Fremden verraten hatte, wer O’Malley war.

O’Malley schien Will erst zu bemerken, als der vor seinem Tisch stand. Der Schmuggler hatte leise mit seinen Kumpanen geredet, jetzt schwieg er und musterte die schmale Gestalt.

»Käptn O’Malley?«, fragte Will schließlich.

Er selbst hatte den Schmuggler ebenfalls einer genauen Musterung unterzogen. Die Schultern des Kapitäns waren muskulös und die Hände voller Schwielen – die Zeichen eines arbeitsreichen Lebens an Deck. Wohingegen sein Bauch Zeichen eines Lebens voller Trunksucht war. Er war übergewichtig, aber dennoch ein Mann, vor dem man sich in Acht nehmen musste. Sein schwarzes Haar hing in unordentlichen Locken über seinen Kragen und er trug einen Bart – ein vergeblicher Versuch, die entstellende Brandwunde auf seiner linken Wange zu verbergen. Seine Nase war anscheinend so oft gebrochen worden, dass sie überhaupt keine Form mehr hatte. Wahrscheinlich hatte er Schwierigkeiten, richtig zu atmen.

Seine beiden Begleiter waren nicht so interessant. Sie hatten zwar ebenfalls dicke Bäuche und breite Schultern und waren sogar größer und breiter als ihr Anführer, doch ihnen fehlte dessen Ausstrahlung.

»Käptn O’Malley?«, wiederholte Will und lächelte freundlich. O’Malley runzelte die Stirn.

»Nein!«, erwiderte er kurz und drehte sich wieder zu seinen Kumpanen.

»Oh doch«, sagte Will immer noch lächelnd.

O’Malley lehnte sich zurück und blickte hoch zu Will. Seine engstehenden Augen blitzten gefährlich auf.

»Jungchen«, sagte er absichtlich herablassend, »warum gehst du nicht wieder spielen?«

Es war still geworden im Raum, die meisten Gäste horchten auf, um die Auseinandersetzung zu verfolgen. Der junge Fremde war mit einem Langbogen bewaffnet, das konnten alle sehen. Aber in der beengten Taverne war das nicht gerade die nützlichste Waffe.

»Ich hätte gerne ein paar Auskünfte«, sagte Will, »und ich bin bereit, dafür zu bezahlen.«

Er berührte die Börse an seinem Gürtel. Ein leises Klimpern war zu hören. O’Malley kniff die Augen zusammen.

»Auskünfte, soso. Tja, vielleicht kommen wir doch ins Gespräch. Carew!«, blaffte er einen Mann am Nebentisch an. »Gib dem Jungen deinen Stuhl.«

Bezeichnenderweise hatte der Mann namens Carew nichts einzuwenden. Er sprang sofort auf und schob Will den Stuhl zu. Sein missmutiger Blick galt allein dem jungen Fremden, nicht O’Malley.

Will bedankte sich mit einem Nicken, erntete erneut einen missmutigen Blick und zog den Stuhl zu O’Malleys Tisch.

»Also, Auskünfte willst du?«, begann der Schmuggler. »Und was genau möchtest du wissen?«

»Ihr habt kürzlich einen Mann namens Tennyson übergesetzt«, sagte Will. »Ihn und etwa zwanzig weitere Personen.«

»Ach ja, hab ich das?« O’Malley zog die buschigen Augenbrauen zusammen. »Du scheinst ja schon eine ganze Menge zu wissen. Wer hat dir denn das erzählt?«

»Niemand hier«, sagte Will. Bevor O’Malley ihn noch weiter fragen konnte, fügte er hinzu: »Ich muss wissen, wohin Ihr ihn gebracht habt.«

Die Augenbrauen des Schmugglers hoben sich in gespielter Überraschung.

»Du musst das wissen? Und was, wenn ich dir das nicht sagen will? Vorausgesetzt, ich habe diesen Kerl überhaupt irgendwohin übergesetzt, was ich gar nicht habe.«

Will verzog gereizt das Gesicht, begriff jedoch sofort, dass dies ein Fehler war. »Ich sagte, ich bin bereit, für die Auskünfte zu bezahlen«, erklärte er möglichst gleichmütig.

»Und wärst du auch bereit, dafür noch mal ein Goldstück hinzulegen – so eins, wie du Ryan gegeben hast, als du an der Theke vorbeigegangen bist?« O’Malley blickte wütend zum Gastwirt, der ein aufmerksamer Beobachter gewesen war, jetzt aber zurückzuckte. »Darüber werden wir uns noch unterhalten, Ryan«, fügte er zum Wirt gerichtet hinzu.

Will war erstaunt. Er hätte wetten mögen, dass O’Malley nicht auf ihn geachtet hatte, als er das halbe Goldstück auf die Theke gelegt hatte.

»Euch entgeht aber nicht viel, was?« Will ließ einen Hauch von Bewunderung in seinem Ton mitschwingen. Eine kleine Schmeichelei schadete nie.

Doch O’Malley fiel nicht darauf herein. »Mir entgeht gar nichts, Jungchen.« Der Schmuggler sah Will ungeduldig an und sein Blick besagte: Versuch gar nicht erst, mir Honig ums Maul zu schmieren.

Will lehnte sich zurück. Er musste aufpassen, dass er bei dieser Unterhaltung die Fäden in der Hand behielt. Nein, das stimmte nicht, O’Malley hatte von Anfang an die Richtung vorgegeben. Will versuchte es erneut.

»Tja, also gut. Ich bezahle mit Gold.«

»Ich wurde bereits bezahlt«, sagte O’Malley. Wenigstens tat er jetzt nicht mehr so, als hätte er Tennyson und seine Leute nicht übergesetzt.

»Dann werdet Ihr eben doppelt bezahlt. Das klingt für mich nach einem guten Geschäft«, sagte Will.

»Ach ja? Na, dann lass dir mal von mir etwas übers Geschäft erzählen. Also, erstens, könnte ich dir genauso gut die Kehle durchschneiden, um an deine Geldbörse zu kommen. Und dieser Tennyson, von dem du sprichst, der ist mir ziemlich egal. Ihm hätte ich auch die Kehle durchschneiden können, aber seine rot gekleideten Freunde haben mich nie aus den Augen gelassen. Ich erzähl dir das, um dir klarzumachen, dass Vertrauen mir nichts bedeutet. Überhaupt nichts.«

»Dann…«, begann Will, doch der Schmuggler schnitt ihm mit einer ungeduldigen Geste das Wort ab.

»Aber ich sag dir, worum es beim Geschäft geht, Jungchen. Ich habe Geld von diesem Mann bekommen, um ihn aus Clonmel rauszuschaffen. Das ist mein Geschäft. Wenn ich nun Geld von jemand anders nehme, damit ich auspacke, und alle hier kriegen das mit, wie lange glaubst du, wird mein Geschäft noch weiterlaufen? Die Leute kommen aus einem bestimmten Grund zu mir. Weil ich meinen Mund halten kann.«

Er machte eine Pause. Wills Hoffnung sank. Er wusste nicht mehr, was er sagen sollte.

»Ich glaube nicht an Ehrlichkeit«, fuhr O’Malley fort, »auch nicht an Vertrauen und Loyalität. Ich glaube an die klingende Münze. Und dazu gehört, dass ich meinen Mund halte, wenn es nötig ist.« Unvermittelt blickte er sich in der Taverne um. Jeder, der neugierig zugesehen und zugehört hatte, blickte schnell weg.

»Und alle hier drin sollten so schlau sein, sich auch daran zu halten«, sagte er mit lauter Stimme.

Will hob die Hände in einer Geste, die zeigte, dass er sich geschlagen gab. Er sah keine Möglichkeit mehr, diesen Mann zu überreden. Er wünschte sich, Walt wäre hier. Ihm fiele bestimmt etwas ein.

»Tja, dann mach ich mich wieder auf den Weg.« Will stand auf.

»Moment mal!« O’Malley schlug mit der Hand auf den Tisch. »Du hast mich nicht bezahlt.«

Will schnaubte ungläubig. »Wofür? Ihr habt meine Frage nicht beantwortet.«

»Oh doch, das habe ich. Es war nur nicht die Antwort, die du hören wolltest. Und jetzt zahl!«

Will sah sich in der Gaststube um. Alle hatten die Auseinandersetzung verfolgt und die meisten grinsten. O’Malley mochte ebenso gefürchtet wie unbeliebt sein, aber Will war ein Fremder, und es gefiel ihnen, wie er übers Ohr gehauen wurde. Will wurde klar, dass der Schmuggler diese Auseinandersetzung bewusst herbeigeführt hatte, um seinen eigenen Ruf zu festigen. Er versuchte, sich seinen Ärger nicht anmerken zu lassen, griff in die Börse und holte ein weiteres Goldstück heraus. Die Sache wird langsam teuer, dachte er. Und dabei habe ich nichts Wesentliches herausgefunden.

Er schob die Münze über den Tisch. O’Malley schnappte sie sich, prüfte sie mit den Zähnen und grinste zufrieden.

»Hat mir gefallen, mit dir Geschäfte zu machen, Jungchen. Und jetzt verschwinde.«

Wills Gesicht brannte, so wütend war er. Abrupt stand er auf und der Stuhl fiel krachend um. Von irgendwo in der Gaststube kam ein leises Kichern. Will drehte sich um und eilte zur Tür.

Nachdem sie hinter ihm zugefallen war, beugte O’Malley sich zu seinen beiden Kumpanen und sagte leise: »Dennis, Nialls. Bringt mir diese Börse.«

Die beiden standen auf und folgten Will. Die anderen Gäste konnten sich denken, was sie vorhatten, und machten den Weg frei. Manche eher widerstrebend. Sie hatten selbst vorgehabt, den jungen Mann zu bestehlen.

Dennis und Nialls traten hinaus in die kalte Nacht, blickten nach beiden Seiten die schmale Straße entlang, um herauszufinden, wohin der Fremde gegangen war. Sie zögerten. Es gab mehrere schmale Seitenstraßen, wo er sich verstecken könnte.

»Versuchen wir es …«

Weiter kam Nialls nicht. Die beiden Halunken hörten ein drohendes Zischen, und dann flog etwas an Nialls Nase vorbei und blieb im Türrahmen stecken. Die beiden Männer fuhren erschrocken auseinander und starrten ungläubig auf den grauen Pfeil, der schwingend im Holz steckte. Von irgendwoher hörten sie eine Stimme.

»Noch einen Schritt und der nächste Pfeil steckt in deinem Herzen.«

»Wo ist er?«, flüsterte Dennis.

»Ich vermute, er ist in einer der Gassen«, antwortete Nialls. Die Drohung war unmissverständlich gewesen. Aber die beiden wussten auch, wie gefährlich es war, mit leeren Händen zu O’Malley zurückzukehren.

Ohne Vorwarnung zischte ein weiterer Pfeil an ihnen vorbei. Nur dass Nialls sich diesmal mit der Hand ans Ohr fasste, wo der Pfeil ihn gestreift hatte. Blut rann heiß über Nialls Wange. Plötzlich schien es die bessere Wahl zu sein, sich O’Malley zu stellen.

»Schnell weg hier!«, rief Nialls. Die beiden Männer rempelten einander an, so eilig hatten sie es, wieder durch die Tür hineinzukommen, die auch gleich hinter ihnen zuschlug.

Aus einer Nebenstraße tauchte eine dunkle Gestalt auf. Will schätzte, dass es einige Minuten dauern würde, bevor irgendjemand es wagte, wieder herauszukommen. Leichtfüßig rannte er zurück zur Wirtschaft, holte sich seine Pfeile und führte Reißer dann aus dem Stallhof. Im Handumdrehen hatte er sich aufs Pferd geschwungen und galoppierte davon. Die Hufe des Ponys klapperten auf dem Pflaster und das Geräusch verhallte in der Gasse.

Insgesamt war es ein sehr unbefriedigender Abend gewesen.





Walt und Horace waren einen kleinen Hügel hinaufgeritten und zogen die Zügel an. Kaum mehr eine Meile entfernt, breitete sich Port Cael vor ihnen aus. Weiß verputzte Gebäude schmiegten sich an einen Hügel, der bis zum Ufer reichte – wo sich ein von Menschenhand erbauter Wasserbrecher rechtwinklig durchs Meer zog und so den Hafen bildete. Von ihrem Aussichtspunkt aus sahen sie die Schiffe nur als ein Meer von Masten, die im Einzelnen gar nicht unterschieden werden konnten.

Die Häuser am Hügel waren frisch gestrichen und schienen selbst im matten Licht noch zu leuchten. Weiter unten, Richtung Hafen, sahen die Gebäude weniger strahlend aus, sondern eher grau. Typisch für eine Hafengegend, dachte Walt. Die vornehmeren Leute wohnten weiter oben in ihren makellosen Häusern. Der Pöbel sammelte sich ums Wasser.

Dennoch hätte er darauf wetten mögen, dass auch die makellosen Häuser auf dem Hügel ihren Anteil an Gaunern und skrupellosen Geschäftemachern hatten. Die Leute, die dort lebten, waren gewiss nicht ehrlicher als die anderen – nur erfolgreicher.

»Kennen wir den nicht?«, fragte Horace. Er deutete auf eine Gestalt, die an der Straße saß, die Arme um die Knie geschlungen. Daneben graste ein zottiges Pony am Wegesrand.

»Stimmt«, antwortete Walt. »Und er scheint Will mitgebracht zu haben.«

Horace warf ihm einen Blick zu und seine Laune stieg. Es war kein erstklassiger Witz gewesen, doch der erste, den Walt überhaupt gemacht hatte, seit sie vom Grab seines Bruders in Dun Kilty aufgebrochen waren. Der Waldläufer war nie besonders redselig, doch während der letzten Tage war er noch schweigsamer gewesen als sonst. Verständlicherweise, dachte Horace. Immerhin hatte er gerade erst seinen Zwillingsbruder verloren. Jetzt schien Walt jedoch entschlossen, die bedrückte Stimmung abzuschütteln.

»Sieht so aus, als wären ihm die Felle davongeschwommen«, sagte Horace und fügte dann unnötigerweise hinzu: »Will, meine ich.«

Walt drehte sich im Sattel und sah Horace mit hochgezogenen Augenbrauen an.

»Du magst mich vielleicht für ein wenig altersschwach halten, Horace, aber es ist nicht nötig, mir etwas völlig Offensichtliches zu erklären. Ich hätte kaum angenommen, dass du Reißer damit meinst.«

»Entschuldige, Walt.« Horace konnte sich ein Schmunzeln kaum verbeißen. Zuerst ein Scherz, dann eine bissige Bemerkung. Das war besser als dieses missmutige Schweigen, in das Walt sich seit dem Tod seines Bruders gehüllt hatte.

»Hören wir mal, was ihm Sorgen bereitet«, sagte Walt und gab seinem Pferd ein Zeichen zum Weitergehen, worauf Abelard sofort in einen langsamen Trab fiel. Horace gab Kobold leichten Fersendruck und das Schlachtross reagierte ebenfalls unmittelbar und hatte das Pony bald eingeholt. Seite an Seite ritten Walt und Horace weiter.

Als sie näher kamen, stand Will auf und klopfte seine Hose ab. Reißer wieherte einen Gruß und die zwei anderen Pferde antworteten gleichermaßen.

»Walt, Horace«, begrüßte Will seine Freunde. »Ich hatte gehofft, dass ihr heute zu mir stoßt.«

»Wir haben die Nachricht bekommen, die du für uns in Fingle Bay zurückgelassen hast«, sagte Walt, »also sind wir heute Morgen zeitig aufgebrochen.«

Fingle Bay war Tennysons ursprüngliches Ziel gewesen. Ein wohlhabender Handels- und Fischerhafen, einige Meilen südlich von Port Cael. Die meisten Schiffseigner dort waren ehrliche Männer, während Port Cael die Anlaufstelle für die zwielichtigeren Geschäftemacher war.

»Na, hattest du Glück?«, fragte Horace. Während Walt und er in Dun Kilty geblieben waren, um noch verschiedene Dinge zu regeln, war Will vorausgeritten, um Tennyson aufzuspüren und herauszufinden, wohin er wollte.

Der junge Waldläufer seufzte. »Ein bisschen. Aber nicht genug. Du hattest recht mit deiner Vermutung, Walt. Tennyson ist außer Landes geflohen.«

Walt nickte. »Und wohin?«

Will wechselte unruhig von einem Fuß auf den anderen. Walt musste innerlich lächeln. Er wusste, dass sein früherer Lehrling es hasste, irgendeine Aufgabe, die Walt ihm gegeben hatte, nicht zur vollsten Zufriedenheit erledigen zu können.

»Das konnte ich leider nicht herausfinden. Ich weiß, wer ihn befördert hat. Ein Schmuggler namens Black O’Malley. Aber er will mir nichts verraten. Es tut mir leid, Walt«, fügte er hinzu.

Walt zuckte mit den Schultern. »Ich bin sicher, du hast getan, was du konntest. Seeleute können ziemlich verschlossen sein. Vielleicht rede ich mal mit ihm. Wo finden wir diesen, wie heißt er noch gleich? O’Malley?«

»In einer Taverne am Hafen. Dort ist er normalerweise jeden Abend.«

»Dann werde ich ihn mir heute Abend mal vorknöpfen«, sagte Walt.

»Das kannst du gern versuchen«, sagte Will. »Aber er ist eine harte Nuss. Ich weiß nicht, ob du irgendetwas aus ihm herausbekommst. Mit Geld ist jedenfalls nichts zu machen. Das habe ich schon versucht.«

»Tja, dann tut er es vielleicht aus Herzensgüte. Ich bin jedenfalls sicher, er wird sich mir anvertrauen«, sagte Walt gelassen.

Horace bemerkte das Funkeln in Walts Augen. Die Aussicht, etwas zu tun zu bekommen, hatte Walts Lebensgeister geweckt. Walt hatte eine Rechnung offen, und Horace ahnte, dass dieser Black O’Malley nichts zu lachen hätte.

»Meinst du wirklich?«, fragte Will zweifelnd.

Walt lächelte. »Die Leute reden für ihr Leben gern mit mir«, sagte er. »Ich bin ein erstklassiger Plauderer und besitze eine eindrucksvolle Persönlichkeit. Frag Horace, ich habe ihn den ganzen Weg von Dun Kilty hierher unterhalten, nicht wahr?«

Horace nickte. »Er hat mir den ganzen Weg über die Ohren voll gequasselt. Ich bin froh, wenn er sich endlich ein anderes Opfer aussucht.«

Will sah die beiden an und seufzte. Er hatte es gehasst, Walt sein Versagen einzugestehen. Doch seine beiden Kameraden schienen die ganze Sache für einen Witz zu halten, und er war einfach nicht in der Stimmung, darüber zu lachen. Er hätte gern irgendeine lockere Bemerkung gemacht, aber ihm fiel nichts ein. Schließlich schwang er sich in den Sattel, um mit ihnen weiterzureiten.

»Ich habe uns Zimmer in einem Gasthaus weiter oben am Hügel reserviert. Es ist sauber und einigermaßen günstig«, sagte er.

Damit hatte er Horace’ Aufmerksamkeit geweckt. »Und wie ist das Essen?«, fragte er sofort.





Sie standen am Ende der Straße im Schatten. Von hier hatten sie einen klaren Blick auf den Eingang der Taverne und konnten die Gäste kommen und gehen sehen, ohne selbst entdeckt zu werden. Bis jetzt hatten weder O’Malley noch seine beiden Kumpane sich blicken lassen.

Will wechselte unruhig von einem Bein auf das andere. Es ging bereits auf Mitternacht zu.

»Sie sind spät dran … wenn sie überhaupt noch kommen«, sagte er. »Gestern waren sie um diese Zeit schon längst da.«

»Vielleicht waren sie gestern einfach früh dran«, sagte Horace. Walt sagte gar nichts.

»Warum warten wir nicht drin, Walt?«, fragte Horace. Die Nacht war kühl, und er merkte, wie die feuchte Kälte durch die Schuhsohlen in seine Füße und Beine fuhr. Seine Waden schmerzten bereits. Kaltes, feuchtes Pflaster, dachte er, was für ein wunderbarer Platz, um sich die Füße in den Bauch zu stehen. Er hätte am liebsten aufgestampft, um seinen Blutkreislauf in Schwung zu bringen, aber damit würde er sich nur eine Rüge von Walt einhandeln.

»Ich will sie überraschen«, sagte Walt. »Wenn sie das Wirtshaus betreten und uns sehen, ist das Überraschungsmoment verloren. Wenn wir allerdings warten, bis sie Platz genommen haben, und dann eintreten, erwischen wir sie unvorbereitet. Außerdem umgehen wir damit die Gefahr, dass irgendjemand sich rausschleicht, während wir drinnen warten, und sie warnt.«

Horace nickte. Das konnte er nachvollziehen. Auch wenn er selbst nicht gerade besonders spitzfindig war, schätzte er diese Gabe doch bei anderen.

»Und Horace«, sagte Walt.

»Ja?«

»Wenn ich dir ein Zeichen gebe, dann möchte ich, dass du dich um die zwei Begleiter des Schmugglers kümmerst.«

Horace grinste breit. Es klang nicht so, als erwartete Walt von ihm, dabei besonders spitzfindig zu sein.

»Wird gemacht«, antwortete er und fragte dann: »Wie sieht das Zeichen denn aus?«

Walt zuckte mit den Schultern. »Ich sage wahrscheinlich etwas wie ›Horace‹.«

Der junge Ritter legte den Kopf schief.

»Horace … was?«

»Einfach nur Horace«, erklärte Walt.

Horace überlegte kurz, dann nickte er, als hätte er den tieferen Sinn erkannt.

»Gute Idee, Walt. Sir Rodney sagt immer, wir sollen alles möglichst einfach und geradeheraus angehen.«

»Und was ist meine Aufgabe?« wollte Will wissen.

»Sieh einfach zu und lerne daraus«, sagte Walt.

Will lächelte ironisch. Er hatte inzwischen seine Enttäuschung überwunden, dass er O’Malley nicht zum Reden gebracht hatte. Jetzt war er vor allem neugierig, wie Walt die Sache anpackte. Er hatte keine Zweifel, dass Walt es irgendwie zuwege bringen würde.

»Das ändert sich nie, oder?«, sagte er.

»Nur ein Narr denkt, er wüsste bereits alles«, erwiderte Walt. »Und du bist kein Narr.«

Bevor Will darauf antworten konnte, deutete Walt nach vorne. »Da sind ja unsere Freunde.«

O’Malley und seine beiden Kumpane kamen die Straße entlang gelaufen. Die drei Araluaner sahen zu, wie sie die Taverne betraten. Die beiden Handlanger rückten zur Seite, um dem Kapitän den Vortritt zu lassen. Kurzzeitig drangen Stimmengewirr und ein matter Lichtschein heraus auf die Straße, während die Tür offen stand. Dann verstummte der Lärm und das Licht verschwand, als die Tür sich hinter ihnen schloss.

Horace wollte losstürmen, aber Walt legte ihm die Hand auf den Arm und hielt ihn zurück.

»Lass ihnen ein paar Minuten Zeit«, sagte er. »Sie werden sich etwas zu trinken bestellen und dann jeden verjagen, der an ihrem Tisch sitzen könnte. Und wo genau sitzen sie, Will?«, fragte er.

Der junge Waldläufer verzog nachdenklich das Gesicht, während er sich den Grundriss der Gaststube in Erinnerung rief. Walt kannte die Antwort auf diese Frage bereits, denn er hatte Will am Nachmittag schon ausgefragt. Aber er wollte seinen jungen Freund beschäftigen.

»Weiter hinten, etwa zwei Schritte geradeaus und einen nach rechts. Ungefähr drei Schritte von der Tür entfernt, neben der Feuerstelle«, antwortete Will. »Pass auf deinen Kopf auf, wenn du durch die Tür gehst, Horace«, fügte er hinzu.

Horace nickte. Walt stand mit geschlossenen Augen da, stellte sich die Gaststube vor und schätzte die nötige Zeit ab. Will bewegte sich unruhig, er wollte die Sache endlich hinter sich bringen.

»Immer mit der Ruhe. Es besteht kein Grund zur Eile«, hörte er Walt leise sagen.

Will holte einige Male tief Luft und versuchte, seinen rasenden Puls zu verlangsamen.

»Du weißt, was ich von dir möchte?«, fragte Walt ihn. Er hatte seine beiden jungen Freunde am Nachmittag bereits auf diesen Moment vorbereitet. Aber nach dem lockeren Geplänkel schadete es nicht, den Plan noch einmal zu wiederholen.

Will schluckte. »Ich bleibe in Türnähe und behalte den Raum im Auge.«

»Aber nicht so nahe an der Tür, dass du umgestoßen wirst, wenn unerwartet jemand hereinkommt«, erinnerte Walt ihn.

»Verstanden«, sagte Will. Sein Mund war ein wenig trocken.

»Horace, ist bei dir alles klar?«, fragte Walt.

»Ich komme mit dir, bleibe stehen, wenn du dich setzt, behalte O’Malleys Spießgesellen im Auge, und wenn du ›Horace‹ sagst, zieh ich ihnen eins über.«

»Kurz und bündig«, sagte Walt. »Ich hätte es selbst nicht besser formulieren können.« Er wartete noch ein paar Sekunden, dann trat er aus dem Schatten.

Sie überquerten die Straße und Walt stieß die Tür auf. Als Will hinter Walt eintrat, schlug ihm wie beim letzten Mal ein Hitzeschwall entgegen, dazu lautes Stimmengewirr und grelles Licht. Hinter sich hörte er einen dumpfen Schlag und ein unterdrücktes Fluchen von Horace, der vergessen hatte, sich unter dem Türrahmen wegzuducken.

O’Malley, der mit dem Rücken zum Feuer saß, blickte zu den Neuankömmlingen. Er erkannte Will und das lenkte ihn ab, sodass er Walt erst bemerkte, als der mit schnellen Schritten auf ihn zugekommen war, sich einen Stuhl genommen hatte und ihm gegenübersaß.

»Guten Abend«, hörte O’Malley den bärtigen Fremden sagen. »Mein Name ist Walt, und es ist Zeit, dass wir uns mal unterhalten.«





Nialls und Dennis sprangen auf, doch O’Malley hob abwehrend die Hand. »Schon gut, Leute.«

Sie setzten sich nicht wieder, sondern stellten sich breitbeinig hinter ihn. O’Malley, der sich von seiner ersten Überraschung schnell erholt hatte, musterte den Mann, der ihm gegenübersaß.

Er war klein und sein Haar war eher grau als schwarz. Auf den ersten Blick niemand, der dem Schmuggler allzu großes Kopfzerbrechen bereiten würde. Doch O’Malley hatte Jahre damit verbracht, mögliche Gegner einzuschätzen. Der Fremde strahlte ein gewisses Selbstvertrauen aus. Er war gerade in die Höhle des Löwen gekommen und hatte ihn sozusagen einfach am Schwanz gezogen. Und jetzt saß er ihm gegenüber, ruhig wie ein Fels in der Brandung. Gelassen. Ungerührt. So jemand war entweder ein Narr oder ein sehr gefährlicher Mann. Und wie ein Narr sah der Fremde nicht gerade aus.

O’Malley musterte den Begleiter des Mannes. Groß, breitschultrig und athletisch. Doch das Gesicht war jung – fast knabenhaft. Außerdem fehlte ihm die selbstbewusste Ausstrahlung des Älteren und er blickte ständig abschätzend zwischen O’Malley und seinen beiden Freunden hin und her. O’Malley kam zu dem Schluss, dass von dem jungen Mann nichts zu befürchten war. Das war ein Fehler, den schon viele vor ihm gemacht hatten – und den sie stets irgendwann bereut hatten.

Der Schmuggler blickte zur Tür und sah den jungen Burschen dort stehen, mit dem er die Nacht zuvor gesprochen hatte. Er stand etwas abseits der Tür und hatte seinen Langbogen in der Hand. Ein Pfeil lag bereits an der Sehne, aber der junge Mann hielt den Bogen gesenkt und bedrohte niemanden. Das konnte sich natürlich in Sekundenschnelle ändern, das wusste auch O’Malley. Dennis und Nialls hatten ihm von den verblüffenden Fähigkeiten des jungen Bogenschützen erzählt. Nialls Ohr war immer noch bandagiert.

Dieser Kerl namens Walt hatte einen ganz ähnlichen Bogen bei sich. Und er trug auch einen ähnlichen Umhang, gesprenkelt und mit Kapuze. Die gleichen Waffen, die gleichen Umhänge. Das sah fast wie eine Art Uniform aus und das passte O’Malley ganz und gar nicht.

»Mann des Königs, oder was?«, sagte er zu Walt.

Walt zuckte mit den Schultern. »Nicht eures Königs.« Er sah das geringschätzige Grinsen des Schmugglers und unterdrückte den Ärger auf seinen verstorbenen Bruder, der das Ansehen des Königshauses so beschädigt hatte. Äußerlich ließ er sich jedoch nichts anmerken.

»Ich komme aus Araluen«, sagte er.

O’Malley verzog abfällig das Gesicht. »Jetzt soll ich wohl mächtig beeindruckt sein, was?«, fragte er spöttisch.

Walt antwortete nicht sofort. Er blickte seinem Gegner in die Augen.

»Das liegt bei dir«, sagte er kühl. »Mir ist das egal. Ich erwähne es nur, damit du weißt, dass ich kein Interesse an deiner Schmuggelei habe.«

Der Schuss saß. O’Malley war kein Mann, der in der Öffentlichkeit über seine Arbeit sprach.

»Pass auf, was du sagst!«, knurrte er. »Wir mögen hier keine Leute, die reinspazieren und uns beschuldigen, dass wir schmuggeln und so.«

Walt zuckte unbeeindruckt die Schultern. »Ich sagte nichts von ›und so‹«, erwiderte er. »Ich sagte ganz einfach, dass es mir egal ist, dass du ein Schmuggler bist. Ich brauche nur eine Auskunft, das ist alles. Sag mir, was ich wissen will, und ich lasse dich in Ruhe.«

O’Malley hatte sich bei seinen letzten Worten vorgebeugt, jetzt lehnte er sich ärgerlich zurück.

»Wenn ich dem Jungen nichts erzählt habe«, sagte er und deutete mit dem Daumen auf Will, »wie kommst du darauf, dass ich seinem Großvater was erzähle?«

Walt hob eine Augenbraue. »Großvater ist etwas übertrieben. Onkel käme der Wahrheit schon näher.«

Der Schmuggler beschloss, dass es reichte.

»Hau ab hier«, sagte er geradeheraus. »Ich bin fertig mit dir.«

Walt schüttelte den Kopf und seine Augen schienen sich förmlich in die von O’Malley zu bohren.

»Vielleicht«, sagte er. »Aber ich nicht mit dir.«

In diesen Worten lagen sowohl eine Drohung als auch eine Herausforderung. Und beides war darüber hinaus noch in einem geringschätzigen Ton vorgebracht. Das war zu viel für O’Malley.

»Nialls. Dennis. Werft den Kerl raus«, befahl er. »Und wenn sein kleiner Freund an der Tür seinen Bogen hebt, dann schneidet ihm die Kehle durch.«

Die beiden gingen auf Walt zu, Nialls rechts, Dennis links. Walt wartete, bis sie fast bei ihm waren, dann sagte er nur ein Wort.

»Horace.«

Er war gespannt, was der junge Krieger tun würde. Horace begann mit einem Kinnhaken für Dennis. Es war ein ordentlicher Schlag, aber keiner, der ihn endgültig außer Gefecht setzte. Er sollte Horace nur ein wenig Platz und Zeit verschaffen. Dennis stolperte zurück, und bevor Nialls noch reagieren konnte, war Horace herumgewirbelt und hatte ihm einen heftigen Schlag mit der Linken verpasst. Nialls verdrehte die Augen, klappte zusammen wie ein nasser Sack und schlug bewusstlos auf dem Boden auf.

Doch jetzt holte Dennis wütend mit seiner Rechten aus. Horace duckte sich weg, hämmerte zwei kurze Linke in die Rippen seines Gegners und gab ihm dann mit einem gezielten Aufwärtshaken unters Kinn den Rest. Dennis sackte auf den mit Sägespänen übersäten Bretterboden und rührte sich nicht mehr.

Die ganze Vorstellung hatte kaum mehr als vier oder fünf Sekunden gedauert. O’Malley konnte es nicht fassen, dass seine beiden Leibwächter mit solcher Leichtigkeit außer Gefecht gesetzt worden waren – noch dazu von einem jungen Mann, den er nicht als Bedrohung angesehen hatte. Er wollte aufstehen. Doch ein eiserner Griff umfasste plötzlich seinen Kragen, drückte ihn zurück auf den Stuhl und zerrte ihn gleichzeitig halb über den Tisch. Dazu spürte er noch etwas Scharfes an seiner Kehle.

»Ich sagte, ich bin noch nicht mit dir fertig. Also sitzen bleiben!«

Walts Stimme war tief und sehr überzeugend. Noch überzeugender allerdings war das rasiermesserscharfe Sachsmesser, das jetzt ziemlich fest gegen die Kehle des Schmugglers gedrückt war. O’Malley hatte nicht gesehen, wie der Mann die Waffe gezogen hatte. Da erst dämmerte es ihm, dass dieser Graubart blitzschnell war – genau wie sein junger Gefährte.

»Also, ich werde die Anspielung mit dem Großvater mal vergessen«, sagte Walt. »Und ich nehme es auch nicht übel, dass du versucht hast, mir deine beiden Schläger auf den Hals zu hetzen. Aber ich werde dir jetzt eine Frage stellen und zwar nur einmal. Wenn du sie mir nicht beantwortest, werde ich dich töten. Gleich hier und jetzt. Will!«, rief er unvermittelt. »Wenn dieses große Kalb dort am Schrank noch einen einzigen Schritt auf mich zumacht, dann durchbohre ihn mit einem Pfeil.«

»Hab ihn schon gesehen, Walt«, antwortete Will und hob seinen Bogen leicht an. Der stämmige Seemann, der sich unbeobachtet geglaubt hatte, zeigte sofort beide Hände. Wie die meisten anderen in der Gaststube hatte er von dem Angriff auf Nialls und Dennis am Vorabend gehört. Eigentlich hatte er gedacht, es könnte sich für ihn auszahlen, wenn er O’Malley zur Hand ginge. Aber sein Leben wollte er dafür ganz bestimmt nicht aufs Spiel setzen.

Will gab ihm einen Wink und der Mann sank wieder auf die lange Sitzbank. Die blitzende Pfeilspitze reichte aus, um ihm Respekt einzuflößen. Doch noch mehr beeindruckt war er von der Tatsache, dass der Bärtige nicht einmal in seine Richtung geblickt hatte.

»Also«, sagte Walt, »wo waren wir gleich noch einmal stehen geblieben?«

O’Malley öffnete den Mund, schloss ihn aber sofort wieder. Er war gewöhnt, selbst Tatsachen zu schaffen, gewöhnt, dass andere ihm den Vortritt ließen. Er machte sich nicht vor, dass die Gäste im Reiher etwas für ihn übrig hatten. Aber er wusste, dass er gefürchtet war, und das war im Zweifelsfall besser. Das hatte er zumindest bisher gedacht. Nun, da die Leute in der überfüllten Taverne jemand vor sich hatten, der noch mehr Schrecken verbreitete als O’Malley, war er völlig machtlos. Ohne Nialls und Dennis war er ganz auf sich allein gestellt.

Walt ahnte, was im Kopf seines Gegners vorging. Er sah den Zweifel und die Unsicherheit und wusste, er hatte bereits gewonnen. Alles, was Will ihm über sein gestriges Zusammentreffen mit dem Schmuggler erzählt hatte, deutete darauf hin, dass O’Malley kein beliebter Zeitgenosse war. Darauf hatte Walt sich verlassen und das hatte sich als richtig erwiesen.

»Vor ein paar Tagen hast du einen Mann namens Tennyson und ein paar seiner Leute außer Landes gebracht. Erinnerst du dich noch daran?«

O’Malley ließ sich nicht anmerken, ob das so war. Er starrte Walt schweigend an, und der Waldläufer las in seinem Blick mühsam unterdrückte Wut – Wut, die von O’Malleys Hilflosigkeit in dieser Situation noch geschürt wurde.

»Ich hoffe jedenfalls, dass du dich daran erinnerst«, fuhr Walt fort, »denn dein Leben hängt davon ab. Also vergiss nicht, was ich gesagt habe. Ich stelle diese Frage nur ein einziges Mal. Wenn du weiterleben willst, sagst du mir, was ich wissen will. Klar?«

Es kam immer noch keine Antwort. Walt holte tief Luft, dann fragte er: »Wohin hast du Tennyson gebracht?«

Es herrschte eine fast greifbare Stille, als alle in der Gaststube sich vor beugten und darauf warteten, was O’Malley sagen würde. Der Schmuggler schluckte einige Male, wobei sich die Spitze des Sachsmessers noch tiefer in das weiche Fleisch seiner Kehle bohrte. Dann antwortete er mit trockenem Mund und krächzender Stimme.

»Du kannst mich nicht töten.«

Walt hob erstaunt die Augenbrauen. Ein eigenartiges Halblächeln umspielte seinen Mund.

»Ach nein?«, sagte er. »Und wieso nicht?«

»Wenn du mich umbringst, findest du nie heraus, was du wissen willst«, erklärte O’Malley.

Walt schnaubte abfällig. »Ach, meinst du?«

O’Malley runzelte die Stirn. Er hatte seine einzige Trumpfkarte gespielt, und der Fremde reagierte geringschätzig. Aber noch gab O’Malley nicht auf.

»Versuch nicht, mir was vorzumachen«, sagte er. »Du willst wissen, wo dieser Tennyson ist. Und das ist dir verdammt wichtig, sonst wärst du heute nicht hier aufgetaucht. Also nimm das Messer von meiner Kehle und ich überlege, ob ich es dir erzähle. Aber das würde natürlich etwas kosten.«

Walt sagte ein oder zwei Sekunden lang nichts. Dann beugte er sich über den Tisch. Die Spitze des Messers blieb, wo sie war, nämlich an O’Malleys Kehle.

»Jetzt hör mal gut zu. Schau mir in die Augen und sag mir, ob du da irgendein Anzeichen siehst, dass ich nicht in der Lage wäre, dich zu töten.«

O’Malley musste zugeben, dass die Augen dieses Fremden einschüchternd waren. Er sah darin weder Mitleid noch Schwäche. Und doch brauchte dieser Mann ihn lebend. Dieser grauhaarige Schurke würde ihn tatsächlich am liebsten umbringen, aber er konnte es nicht.

O’Malley hielt das Grinsen nicht zurück, als er sagte: »Klar glaub ich dir, dass du es gern tun würdest. Aber du kannst es nicht.«

»Lass uns die Sache noch mal zusammen in Ruhe betrachten«, sagte Walt gefährlich leise. »Du meinst, ich kann dich nicht töten, weil ich dann nicht herausfinde, was du weißt. Aber gestern hast du Will dort drüben erzählt, dass du nie irgendwelche Auskünfte gibst…«

»Na ja, das wäre vielleicht Verhandlungssache«, begann O’Malley, doch Walt schnitt ihm das Wort ab.

»Also verliere ich rein gar nichts, wenn ich dich umbringe. Aber es wäre eine kleine Genugtuung für all den Ärger, den du gemacht hast. Wenn ich’s mir also recht überlege, will ich dich lieber umbringen. Du bist ein so unangenehmer Mensch, O’Malley. Eigentlich bin ich ganz froh, dass du es mir nicht sagen willst, denn dann fühle ich mich nicht verpflichtet, dein elendiges Leben zu verschonen.«

»Also, jetzt hör mal …« O’Malley verlor zusehends seine Zuversicht. Er hatte den Bogen überspannt, das wurde ihm langsam klar. Inzwischen war die Spitze des schweren Messers von der Kehle zu seiner Nase gewandert.

»Nein! Du hörst mir zu!«, sagte Walt. Er sprach nicht laut, aber seine Stimme war scharf. »Sieh dich hier in diesem Raum um und sag mir, ob es irgendjemanden gibt, der dir auch nur die geringste Loyalität oder Freundschaft schuldet. Würde auch nur einer protestieren, wenn ich dir einfach die Kehle durchschneide?«

Unwillkürlich blickte O’Malley sich im Raum um. Er sah keinerlei Mitgefühl in den Gesichtern.

»Und jetzt beantworte mir noch eine Frage: Meinst du nicht auch, dass in dem Augenblick, in dem du tot bist, sich jemand findet, der weiß, wohin du Tennyson gebracht hast, und der bereit ist, dieses Wissen mit mir zu teilen?«

Das war der Moment, in dem O’Malley klar wurde, dass er verloren hatte. Es gab natürlich Leute, die wussten, wohin er den Mann in der weißen Kutte gebracht hatte. Das war zu dem Zeitpunkt kein großes Geheimnis gewesen. Und nach O’Malleys Tod würden sie ganz schnell anfangen, alles auszuplaudern.

»Nach Craiskill«, stieß er gepresst hervor.

»Wie war das?«, fragte Walt, und die Messerspitze bewegte sich hin und her.

O’Malleys Schultern sackten nach unten und er senkte den Blick. »Zum Fluss Craiskill. In Picta, unterhalb von Kap Linkeith. Das ist einer unserer Treffpunkte, wenn wir Fracht liefern.«

Walt runzelte ungläubig die Stirn. »Warum zum Teufel sollte Tennyson nach Picta wollen?«

O’Malley zuckte die Schultern. »Er wollte ja gar nicht dorthin. Er wollte einfach nur weg von hier. Ich musste sowieso dorthin, also habe ich ihn mitgenommen.«

Walt nickte langsam.

»Ich könnte euch drei hinbringen«, schlug O’Malley vor.

Walt lachte geringschätzig. »Oh, ich bin sicher, das könntest du! Freundchen, ich trau dir ungefähr so weit, wie Horace dich mit einem Schlag befördern könnte – und ich bin in großer Versuchung herauszufinden, wie weit das ist. Und jetzt geh mir aus den Augen.«

Er löste den Griff um den Hals des Schmugglers und stieß den Mann zurück. Noch während O’Malley versuchte, sein Gleichgewicht wiederzufinden, fügte Walt hinzu: »Nein, warte. Noch eines. Leere deine Geldbörse auf den Tisch.«

»Meine Börse?«

Walt sagte nichts, sondern zog nur die Augenbrauen zusammen. Als O’Malley merkte, dass der Waldläufer das Sachsmesser immer noch in der rechten Hand hielt, beeilte er sich, seine Börse hervorzuholen und den Inhalt auf den Tisch zu schütten. Walt stocherte mit einem Finger in den Münzen herum, holte ein Goldstück heraus und hielt es hoch.

»Ist das deines, Will?«

»Sieht so aus, Walt«, rief Will fröhlich. Nach der gestrigen Demütigung durch O’Malley genoss er dessen Niederlage umso mehr.

»Dann sollten wir es uns auch wieder nehmen«, sagte Walt und wandte sich dann mit entschlossenem Gesicht an O’Malley. »Und jetzt sieh zu, dass du verschwindest.«

O’Malley schaute sich in der Gaststube um und sah nichts als Genugtuung in den Gesichtern. Ohne ein weiteres Wort kam er Walts Aufforderung nach.





Dein Freund sieht nicht allzu glücklich aus.«

Der Kapitän des Schiffes stieß Will mit dem Ellbogen an und deutete mit einem Grinsen auf die Gestalt, die am Bug des Sperling an der Reling lehnte und die Kapuze hochgeschlagen hatte.

Es war ein rauer, bewölkter Tag, der Wind wehte stürmisch aus Südosten und peitschte die Wellen auf, die wütend gegen das Schiff schlugen.

»Er kommt schon klar«, sagte Will. Der Kapitän schien sich darüber zu amüsieren, dass jemand an Seekrankheit leiden könnte. Vielleicht, dachte Will, gibt ihm das ein Gefühl von Überlegenheit.

»Hab ich schon öfter erlebt«, fuhr der Seemann fröhlich fort. »Die starken, schweigsamen Landratten verwandeln sich an Bord immer in grüngesichtige Jammerlappen, sobald das Schiff unter ihren Füßen sich auch nur ein oder zwei Zoll bewegt.«

Um genau zu sein, bewegte sich der Sperling beträchtlich mehr als das. Das Schiff hob und senkte sich schwer unter der Wucht von Wind und Wellen.

»Könnten diese Felsen dort nicht gefährlich für uns werden? « , fragte Horace und deutete auf eine Reihe von Felsen, die aus dem Meer ragten und immer wieder von schäumenden Wellen überspült wurden. Das Hindernis befand sich etwa eine Viertel Meile voraus, auf der dem Hafen zugewandten Seite, und der Wind trieb das Schiff genau darauf zu.

»Das ist das Palisadenriff«, erklärte der Kapitän und kniff zum wiederholten Male die Augen zusammen, um die Entfernung abzuschätzen.

»Wir kommen ihm ziemlich nahe«, stellte Horace fest. »Ich könnte mir vorstellen, dass das nicht gerade gut ist.«

»Keine Sorge«, antwortete der Kapitän. »Landratten wie ihr werden immer ein wenig nervös beim Anblick des Riffs.«

»Ich bin nicht nervös«, entgegnete Horace, aber der angespannte Ton strafte seine Worte Lügen. »Ich wollte nur sicher sein, dass Ihr wisst, was zu tun ist.«

»Tja, mein Junge, deshalb haben wir auch die Ruder rausgeholt, verstehst du? Das Segel gibt uns Schub, aber der starke Wind treibt uns Richtung Riff. Mit den Rudern lenken wir den Sperling so, dass wir die Abdrift mit genügend Entfernung zum Riff ausnutzen können.«

»Abdrift?«, wiederholte Will. »Was ist das denn?«

»Siehst du, wie die Rifflinien zum äußersten Rand des Kaps übergehen?«, sagte der Kapitän und deutete auf die betreffende Stelle. Will nickte. Dort kräuselte sich das Wasser, was wiederum einen Hinweis auf das unter Wasser liegende Riff gab. Tatsächlich bildete es die Verlängerung der Landzunge Kap Linkeith, ihrem Ziel.

»Und spürst du auch, wie der Wind bläst und uns Richtung Riff treibt?«

Wieder nickte Will.

»Mit unseren Rudern halten wir uns weit genug im Osten, um das Riff zu umgehen. Wenn wir dann näher an das Kap kommen, wird der Wind gegenwehen und von dort auf uns zurückgelenkt werden – das nennen wir die Abdrift. Dann haben wir nur noch ein paar Meilen die Bucht entlang runter bis zur Flussmündung. Die müssen wir rudern, weil die Abdrift allerhöchstens eine Viertel Meile anhält – aber mehr brauchen wir auch nicht.«

»Interessant«, sagte Will nachdenklich, »das heißt, es ist ein Seitenwind.« Der Kapitän war vielleicht nicht gerade einfühlend, was Walt betraf, aber zumindest schien er sein Handwerk zu verstehen.

»Vielleicht sollte ich das mal eurem Freund erklären«, meinte der Kapitän grinsend. »Das könnte einen netten Spaß geben. Ich wette, er hat das Riff noch gar nicht bemerkt.« Er lachte. »Ich werde dabei am besten recht sorgenvoll dreinschauen, ja?«

Er machte ein übertrieben besorgtes Gesicht und kaute gespielt ängstlich an den Fingernägeln.

Will musterte ihn kühl und sagte: »Nur zu! Aber verratet mir noch eines: Ist Euer Erster Maat ein guter Seemann?«

»Natürlich ist er das! Sonst wäre er nicht mein Erster Maat«, antwortete der Kapitän. »Was soll die Frage?«

»Es könnte sein, dass wir ihn brauchen, um das Schiff zu lenken, wenn unser Freund Euch über Bord wirft«, antwortete Will entschuldigend. Der Kapitän wollte anfangen zu lachen, dann bemerkte er Wills ernsten Gesichtsausdruck und sah ihn unsicher an.

»Walt ist äußerst schlecht gelaunt, wenn er seekrank ist«, erklärte Will ihm. »Besonders wenn jemand versucht, sich über ihn lustig zu machen.«

»Ganz besonders, wenn jemand sich über ihn lustig macht«, betonte Horace.

Der Kapitän sah auf einmal nicht mehr ganz so selbstsicher aus. »Ich habe doch nur Spaß gemacht.«

Will schüttelte den Kopf. »Das hat der Nordländer, der ihn damals ausgelacht hat, auch behauptet.« Er sah Horace an. »Erinnerst du dich noch, was Walt gemacht hat?«

Horace nickte ernst. »Das war gar nicht schön.«

Der Kapitän sah jetzt von einem zum anderen. Wie die meisten Seeleute hatte auch er schon mit Nordländern zu tun gehabt. Und er hatte noch nie jemanden getroffen, der einen Nordländer besiegt hatte.

»Was hat er getan? Euer Freund, meine ich«, fragte er.

»Er hat sich in seinen Helm hinein übergeben«, sagte Will.

»Und zwar ausgiebig«, fügte Horace hinzu.

Dem Kapitän blieb der Mund offen stehen, als er versuchte, sich das vorzustellen. Will und Horace machten sich nicht die Mühe zu erklären, dass Walt damals den geborgten Helm selbst getragen hatte, genauso wenig wie sie erwähnten, dass er unter dem Schutz des kräftigen Erak gestanden hatte, dem zukünftigen Oberjarl der Nordländer. Also nahm der Kapitän an, dass der schmale graubärtige Mann am Bug den Helm vom Kopf eines riesigen Nordländers gerissen hatte, um sich zu übergeben – eine Tat, die normalerweise einem versuchten Selbstmord gleichkam.

»Und der Nordländer? Was hat er getan?«

Will zuckte mit den Schultern. »Er hat sich entschuldigt. Was hätte er denn machen sollen?«

Der Kapitän sah von Will zu Walt und wieder zurück. Das Gesicht des jungen Mannes war ernst. Der Kapitän schluckte einige Male und beschloss dann, dass es klüger war, Walt seine Seekrankheit in Ruhe durchstehen zu lassen.

»Segel in Sicht!«

Der Ruf kam vom Ausguck. Sofort sahen alle drei nach oben. Der Matrose deutete mit ausgestrecktem Arm nach Südosten. Im dunstigen Nebel zeichneten sich undeutlich Umrisse ab.

»Was Genaueres?«, schrie der Kapitän.

Der Mann im Ausguck schirmte die Augen mit einer Hand ab und spähte angestrengt zu dem Schiff hinter ihnen.

»Sechs Ruder pro Seite … und ein viereckiges Hauptsegel. Scheint es eilig zu haben. Kommt genau auf uns zu!«

Das andere Schiff war wirklich schnell. Dessen Kapitän segelte offenbar vor dem Wind und setzte auch noch Ruder ein. Sein Ziel lag schräg vor dem Sperling, und aufgrund der hohen Geschwindigkeit würde er sie bald überholt haben.

»Wer ist es?«, fragte der Kapitän.

Nach einem kurzen Zögern antwortete der Mann im Ausguck. »Ich glaube, es ist die Klaue. Das Schiff von Black O’Malley!« Will und Horace tauschten einen besorgten Blick aus.

»Dann hatte Walt also recht«, stellte Will fest.





Am Morgen nach der Auseinandersetzung mit O’Malley hatte Walt seine beiden Freunde zeitig geweckt.

»Zieht euch an«, hatte er sie aufgefordert. »Wir müssen zurück nach Fingle Bay.«

»Was ist mit Frühstück?«, hatte Horace mürrisch gefragt, obwohl er die Antwort schon kannte.

»Wir essen unterwegs.«

»Das gefällt mir gar nicht«, hatte Horace gemurrt. »Das bekommt meiner Verdauung nicht.« Trotzdem war er der Aufforderung des Waldläufers gefolgt und hatte sich schnell angezogen, seine Sachen gepackt und sein Schwert umgelegt. Will war gleichzeitig mit ihm fertig gewesen.

Walt hatte darauf geachtet, dass sie alles eingepackt hatten.

»Dann los«, sagte er schließlich. Er bezahlte den Gastwirt und sie gingen zum Stall. Die Pferde begrüßten sie mit einem freudigen Wiehern.

»Walt«, fragte Will, sobald sie auf der Straße waren, »warum ausgerechnet nach Fingle Bay?«

»Wir brauchen ein Schiff«, erklärte Walt.

Will blickte über die Schulter. Sie waren beinahe auf der Spitze des Hügels angelangt und die vielen Masten im Hafen waren weithin sichtbar.

»Hier gibt es genug Schiffe«, sagte er verständnislos.

Walt sah ihn vielsagend an.

»Stimmt. Und O’Malley ist ebenfalls hier. Wohin wir wollen, weiß er bereits. Ich möchte nicht, dass er auch noch weiß, wann wir dorthin aufbrechen.«

»Du denkst, er würde versuchen, uns aufzuhalten?«, fragte Horace.

Der Waldläufer nickte. »Da bin ich mir sicher. Aber wenn er nicht genau weiß, wann wir aufbrechen, können wir ihn vielleicht in die Irre führen. Außerdem sind die Seeleute in Fingle Bay ein wenig ehrlicher als in diesem Schmugglernest.«

»Nur ein wenig?«, fragte Will und verkniff sich ein Grinsen. Er kannte Walts schlechte Meinung von Seeleuten – die wahrscheinlich daher rührte, dass er so ungern segelte.

»Kein Kapitän ist wirklich ehrlich«, erwiderte Walt säuerlich.





In Fingle Bay hatten sie dann mit dem Kapitän der Sperling verhandelt, einem überfreundlich grinsenden Kaufmann mit genügend Platz für sie und ihre drei Pferde. Als der Kapitän von ihrem Ziel hörte, runzelte er die Stirn.

»Craiskill?«, sagte er. »Ein Schmugglernest. Aber zumindest ein guter Platz, um anzulegen. Deshalb nutzen ihn die Schmuggler natürlich auch. Wenn ich euch dort absetzen soll, verlange ich einen Aufschlag.«

»Einverstanden«, sagte Walt. Es war angemessen, dem Kapitän für sein Risiko mehr zu bezahlen. Aber nicht ganz so viel mehr, wie der Kapitän meinte. Schließlich einigten sie sich auf den Preis und Walt bezahlte ihn sofort. Dann fügte er noch drei weitere Goldstücke zu dem Stoß auf dem Tisch vor ihnen hinzu.

»Und wofür sind die?«, fragte der Kapitän erstaunt.

Walt schob ihm das Gold zu. »Damit Ihr Euren Mund haltet«, sagte er. »Ich will so schnell wie möglich los, und ich möchte nicht, dass irgendjemand weiß, wohin unsere Reise geht.«

Der Kapitän zuckte mit den Schultern.

»Meine Lippen sind versiegelt.« Er drehte sich um und rief der Mannschaft, die Fässer in den Laderaum verfrachtete, eine Reihe von Befehlen zu, und dazu ein paar Flüche, um seinen Anweisungen Nachdruck zu verleihen.

Will grinste. »Das ist aber eine Menge Lärm für versiegelte Lippen.«





Jetzt befanden sie sich auf dem Schiff und waren nur wenige Meilen von ihrem Zielort entfernt. Aber O’Malley hatte sie doch noch gefunden und eingeholt.

Sein Schiff war schneller und wendiger als ihres. Es war so gebaut, dass es die königlichen Schiffe bei Verfolgungen abschütteln konnte. Und es hatte eine größere Mannschaft an Bord als der Sperling. Will nahm auch ein gelegentliches Aufblitzen von Waffen wahr. Oben auf der Achtergalerie stand O’Malley höchstpersönlich an der Ruderpinne und hielt Kurs.

»Wir können sie nicht abschütteln, oder?«

Will zuckte überrascht zusammen, als er Walts Stimme so dicht hinter sich vernahm. Er drehte sich um und sah, dass dieser seinen Platz im Bug verlassen hatte und das Verfolgerschiff beobachtete. Er war blass, aber er schien sich wieder im Griff zu haben.

Will erinnerte sich an die lange Fahrt nach Hallasholm vor vielen Jahren, wo er mit Svengal, Eraks Erstem Maat, über Seekrankheit gesprochen hatte.

»Man braucht etwas, was einen ablenkt«, hatte ihm der stämmige Nordländer erklärt. »Wenn du deine Aufmerksamkeit auf etwas anderes richten musst, dann hast du gar keine Zeit, seekrank zu sein.«

Anscheinend hatte er recht. Walts Aufmerksamkeit war auf das Schmugglerschiff gerichtet, seine Magenprobleme schien er vergessen zu haben.

Der Kapitän schüttelte auf Walts Frage hin den Kopf. »Nein. Wir können sie nicht abschütteln. Er ist schneller als wir und er kann härter am Wind segeln als ich. Er wird uns entweder Richtung Riff drängen oder …« Er schwieg, als wolle er die zweite Möglichkeit lieber gar nicht aussprechen.

»Oder was?«, fragte Horace und griff unwillkürlich nach seinem Schwert. Er hatte die bewaffneten Männer an Bord der Klaue ebenfalls gesehen.

»Oder er rammt uns. Der Bug seines Schiffes ist verstärkt. Es geht das Gerücht, dass er mehr als nur ein Schiff auf diese Weise versenkt hat.« Der Kapitän schnaubte zornig. »Wenn ihr mir gesagt hättet, dass O’Malley hinter euch her ist, hätte ich euch niemals an Bord genommen.«

Ein mattes Lächeln huschte über Walts blasses Gesicht.

»Deshalb habe ich es Euch auch nicht erzählt«, erwiderte er. »Also, was habt Ihr vor?«

Der Kapitän zuckte hilflos mit den Schultern. »Was kann ich denn schon machen? Ich kann ihn nicht abhängen. Gegen ihn kämpfen kann ich auch nicht. Ich kann euch drei noch nicht mal ausliefern, denn er hinterlässt nie Zeugen. Wir können nichts anderes tun, als auszuharren und darauf zu warten, dass er uns versenkt.«

Walt hob eine Augenbraue.

»Ich denke, etwas mehr können wir schon tun«, widersprach er. »Lasst ihn nur etwas näher herankommen.«

Der Kapitän zuckte wieder mit den Schultern. »Ich kann ihn ohnehin nicht davon abhalten.« Dann fügte er hinzu: »Was habt ihr denn vor?«

Walt ließ den Bogen von seiner linken Schulter gleiten, schob den Köcher auf seiner rechten Schulter etwas hoch und wählte einen Pfeil. Als Will das sah, fasste er seinen Bogen ebenfalls.

»Ein oder zwei Pfeile werden dieses Schiff nicht aufhalten«, sagte der Kapitän.

Walt sah ihn scharf an. »Ich habe Euch nach Eurem Plan gefragt. Anscheinend reicht es Euch völlig, untätig darauf zu warten, dass O’Malley uns rammt, versenkt und wir alle ertrinken.«

Der Kapitän wechselte nervös von einem Fuß auf den anderen. »Wir könnten es vielleicht bis zur Küste schaffen«, sagte er. »Ich kann leere Fässer und Holzbalken über Bord werfen lassen, an denen wir uns festhalten können.«

»Wahrscheinlicher ist, dass wir auf das Riff gespült werden«, sagte Walt, ohne den Kapitän anzusehen. Er war näher zur Reling getreten und hatte einen Pfeil an die Sehne gelegt. Sein Blick war auf die Gestalt an der Ruderpinne der Klaue gerichtet. O’Malley stand breitbeinig da, während er das Schiff lenkte und den Druck des Windes im Segel und die Kraft der Ruderer aussteuerte. Das Schiff befand sich genau im Gleichgewicht zwischen dem Zug der Segel im Wind, den Schlägen der Ruderer und dem Widerstand der Wellen gegen das Steuerruder. Walt wusste: Wenn nur eines von den dreien gestört würde, geriete dieses Gleichgewicht völlig durcheinander.

Er schätzte die Entfernung und die Bewegung des Schiffes unter seinen Füßen ab. Eigenartig, jetzt, da er sich darauf konzentrierte, einen präzise berechneten Schuss abzugeben, war die Übelkeit wie weggeblasen. Er runzelte die Stirn. Die Klaue hob und senkte sich in den Wellen. Auch das musste er beim Schießen berücksichtigen. Er merkte, dass Will neben ihm stand, den Bogen ebenfalls schussbereit.

»Gut, mein Junge«, sagte er. »Auf mein Kommando schießen wir beide.«

»Ich habe es doch gesagt«, rief der Kapitän. »Ein paar Pfeile werden dieses Schiff nicht aufhalten. Wir haben sowieso kaum Überlebenschancen. Wenn ihr O’Malley wütend macht, wird er umso mehr unseren Tod wollen und dann zufrieden davonsegeln.«

»So wie ich es sehe«, sagte Walt, »wird er nicht davonsegeln. Also gut, Will. Jetzt!«

Als wären sie durch eine unsichtbare Kraft miteinander verbunden, hoben die beiden Waldläufer ihre Bögen, zogen, zielten und schossen.





Die beiden Pfeile flogen in einem großen Bogen in den grauen Himmel. Horace schaute ihnen nach, verlor sie jedoch bald aus den Augen. Er merkte allerdings, dass Walt und Will schon neue Pfeile angelegt hatten und bereit waren für den nächsten Schuss.

Rasch richtete er den Blick auf die stämmige Gestalt am Steuerruder der Klaue, und schon nahm er eine blitzschnelle Bewegung in der Luft wahr, kurz bevor die beiden Pfeile einschlugen. Es war unmöglich zu sagen, welcher O’Malley getroffen hatte, aber Horace wusste, dass sowohl Walt als auch Will hervorragende Schützen waren.

Ein Pfeil schlug unmittelbar neben dem Ruder im Holz der Reling ein. Der andere grub sich in den linken Oberarm O’Malleys – der Seite, die ihnen zugewandt war.

Horace hörte zwar den Schmerzensschrei des Schmugglers nicht, aber er sah, wie O’Malley die Ruderpinne losließ und seinen verletzten linken Arm umklammerte.

Die Auswirkungen auf das Schiff waren verheerend. Ohne den stabilisierenden Druck der Ruderpinne, die das Schiff gegen den Wind hielt, wurde es unvermittelt zum Spielball der Naturkräfte, sein viereckiges Segel bauschte aus und die Seile strafften sich unter dem Druck wie überspannte Harfensaiten.

Das Schlingern des Schiffes brachte O’Malley zu Fall, einigen Männern wurden die Ruderstangen aus den Händen gerissen, eines der Ruder löste sich sogar völlig und rutschte über Bord. Andere Ruderstangen verhakten sich ineinander. Die Klaue schaukelte führerlos im Wind, trieb achtern am Sperling vorbei, direkt auf das schäumende Wasser des Riffs zu.

Ein Matrose aus O’Malleys Mannschaft kämpfte sich schwankend Richtung Heck zur Ruderpinne, die hin und her geschleudert wurde.

»Den müssen wir aufhalten, Will«, sagte Walt kurz. Sie gingen auf die andere Seite des Decks, wo sie jetzt eine bessere Sicht auf das Schiff hatten. Wieder schossen sie. Diesmal trafen beide Pfeile ihr Ziel. Der Mann kippte vornüber und fiel nach unten in das Speigatt des Schiffs.

Der Kapitän des Sperling sah mit offenem Mund zu.

»Niemand kann so schießen«, stieß er ungläubig hervor.

Horace, der neben ihm stand, grinste zufrieden. »Die beiden schon.«

An Bord der Klaue begriff die entsetzte Mannschaft, dass sie es nicht mehr schaffen würden, ihr Schiff am Riff vorbeizusteuern. Sie flohen in Panik zum Heck, als könnten sie so dem Aufprall entkommen. Da lief das Schiff auch schon auf dem ersten Felsen auf, der unter dem brodelnden Wasser verborgen war. Ein lautes Knirschen war zu hören und das Schiff erbebte, alles erfolgte wie in Zeitlupe. Dann neigte sich der Mast unter dem plötzlichen Stoß nach vorne und brach etwa in Mannshöhe über dem Deck ab. Er krachte in einem Wirrwarr aus Seilen und Segeltuch in die Tiefe und riss ein paar Männer mit sich. Das Extragewicht im Bug drückte das Schiff nach unten und so schien es im ersten Moment von dem Riff loszukommen, doch im nächsten Augenblick lief es auf einen zweiten Felsen unter dem Meeresspiegel auf. Eine Welle schlug über dem Rumpf zusammen und einige der Männer wurden von Deck gespült.

Walt und Will hatten ihre Bögen gesenkt. Der bärtige Waldläufer drehte sich zum Kapitän und sagte: »Wir sollten ihnen irgendwie helfen.«

Der Kapitän schüttelte den Kopf. »Ich kann mein Schiff nicht dorthin lenken!«, protestierte er energisch.

»Das meinte ich auch nicht. Aber wir können ein paar leere Fässer über Bord werfen, die von den Wellen zu ihnen getragen werden. Dann haben sie eine größere Überlebenschance – was mehr ist, als sie uns gewährt hätten.«

Horace nickte ernst. Die Klaue war dabei, sich von dem schnellen, beweglichen Bezwinger der Meere in ein kaputtes Wrack zu verwandeln. Es war ein schrecklicher Anblick. Aber jene Männer waren bereit gewesen, ihn selbst, seine Freunde und die Mannschaft der Sperling dem Schicksal auszuliefern, das sie jetzt selbst erlitten.

Auf einen Befehl des Kapitäns hin verließen einige Matrosen ihre Plätze an den Rudern, um leere Fässer über die Reling zu kippen. Horace ging zu ihnen und half mit. Bald schwamm eine Reihe von Fässern nacheinander in Richtung des sinkenden Schiffs.

Der Kapitän drehte sich zu Walt.

»Ich brauche meine Männer jetzt wieder an den Rudern«, sagte er drängend, »sonst kommen wir zu nahe ans Riff und erleiden das gleiche Schicksal.«

Walt nickte. »Wir haben für sie getan, was wir konnten. Sehen wir zu, dass wir hier wegkommen.«

Die Matrosen nahmen wieder auf den Ruderbänken Platz und legten sich ins Zeug. Schlag um Schlag brachten sie das Schiff weg von dem Riff. Gerade noch rechtzeitig segelten sie haarscharf an einem der gezackten Felsen vorbei. Er war durch die Reling verdeckt gewesen und erst im sprudelnden Heckwasser sichtbar. Horace schauderte bei diesem Anblick. Im Geiste malte er sich aus, was geschehen wäre, wenn sie auf den Felsen aufgelaufen wären. Beklommen verdrängte er das entsetzliche Bild. Glücklicherweise erreichten sie bald ruhiges, sicheres Gewässer. Es fühlte sich eigenartig an, als der Wind auf seiner rechten Wange plötzlich erstarb und durch einen Windstoß von links ersetzt wurde, der sich in eine stetige Brise verwandelte. Das musste die Abdrift sein!

»An die Segel!«, rief der Kapitän. Die Mannschaft verließ die Ruder und eilte an die Taue. Das viereckige Segel schwang schwerfällig auf die andere Seite. Das Schiff glitt zügig immer weiter vom Riff weg, so als wüsste es genau, in welcher Gefahr es sich gerade befunden hätte.





Sie legten am Südufer der breiten Flussmündung an, der Kapitän lenkte den Bug in den Sand, sodass das Schiff langsam zum Halt kam. Als seine Mannschaft eine Schlinge am Mast befestigte, um die drei Pferde von Bord zu hieven, wandte sich der Kapitän vorwurfsvoll an Walt.

»Ihr hättet es mir sagen müssen«, sagte er aufgebracht. »Ihr hättet mir sagen müssen, dass O’Malley euer Feind ist.«

»Ihr habt recht«, sagte Walt. »Aber dann hättet Ihr uns nicht mitgenommen, und ich musste unbedingt hierher kommen.«

Der Kapitän schüttelte den Kopf und wollte noch etwas sagen. Dann schien er sich an die unglaubliche Bogenkunst der beiden Männer zu erinnern und zögerte. Vielleicht war es besser, sich nicht allzu lautstark zu beschweren.

Walt schien seine Gedanken lesen zu können, denn er berührte ihn am Arm. Er verstand die Gefühle des Mannes und musste sich eingestehen, dass er ihn ausgenutzt und ihn und seine Mannschaft in Gefahr gebracht hatte.

»Ich würde Euch mehr bezahlen«, sagte er entschuldigend. »Aber ich brauche alles Gold, das ich noch übrig habe.« Er dachte einen Moment nach und sagte: »Bringt mir einen Stift und Papier.«

Der Kapitän zögerte, und erst als Walt ihn mit einem Kopfnicken noch einmal aufforderte, verschwand er in der kleinen Kabine. Es dauerte einige Minuten, bis er wieder mit einem zerknitterten Stück Pergament, einer Schreibfeder und einem Tintenhorn zurückkehrte. Er hatte keine Ahnung, was Walt vorhatte, und das war ihm auch deutlich anzusehen.

Walt nahm ihm die Schreibutensilien ab und sah sich nach einer Ablage um. Sein Blick fiel auf das Ankerspill im Vordeck des Schiffes. Er ging dorthin und der Kapitän folgte ihm neugierig. Walt legte das Papier auf die flache, gerillte Oberfläche. Der Deckel des Tintenhorns war mit getrockneter Tinte festgeklebt und es dauerte einige Sekunden, ihn zu lockern.

»Wie ist Euer Name?«, fragte Walt unvermittelt den Kapitän.

»Keelty«, antwortete der Kapitän überrumpelt. »Ardel Keelty.«

Walt dachte kurz nach, dann fing er an zu schreiben. Nach etwa einem halben Dutzend Zeilen lehnte er sich zurück und las das Geschriebene noch einmal, dann nickte er zufrieden. Er unterschrieb das Papier mit einer flüssigen Bewegung und wedelte es dann in der Luft, damit die Tinte trocknete. Mit einer höflichen Geste reichte er es dem Kapitän, der daraufhin mit den Schultern zuckte.

»Ich bin kein großer Leser«, sagte er.

Walt nickte. Das erklärte nicht nur, warum Keelty so lange benötigt hatte, um Stift und Papier zu holen, sondern auch den Zustand des Tintenhorns. Er nahm das Papier zurück und las laut vor.

»Kapitän Keelty und die Mannschaft des Schiffes Sperling waren sehr hilfreich beim Versenken des Piraten- und Schmugglerschiffes Klaue vor der Küste von Picta. Ich schlage vor, diese Männer mit einer passenden Summe aus dem königlichen Säckel zu entlohnen. Unterzeichnet: Walt, Araluanischer Bund der Waldläufer.« Er blickte hoch und fügte hinzu: »Das Schreiben ist an König Sean gerichtet. Legt es ihm vor und er wird Euch entlohnen.«

Der Kapitän schnaubte abfällig, als Walt ihm das Papier reichte. »König Sean? Nie von ihm gehört. Ferris ist der König von Clonmel.«

»Ferris ist tot«, warf Horace ein. Er wollte Walt den Schmerz ersparen, über den Tod seines Bruders reden zu müssen. »Wir verfolgen die Männer, die ihn getötet haben. Sein Neffe Sean hat den Thron übernommen.«

Der Kapitän zeigte sich überrascht von den Neuigkeiten. Aber Fingle Bay war weit weg von der Hauptstadt. Misstrauisch starrte er auf das Pergament.

»Und wenn es so wäre«, sagte er, »weshalb sollte dieser neue König auf Leute wie euch hören?«

»Er ist mein Neffe«, erklärte Walt. Seine dunklen Augen funkelten, und der Kapitän wusste instinktiv, dass er die Wahrheit sagte. Da kam ihm ein weiterer Gedanke.

»Aber er ist doch angeblich… Ferris’ Neffe?«, sagte er verblüfft. Das hieße ja … Ihr seid …« Er hielt inne, nicht sicher, ob seine Überlegungen richtig waren.

»Das heißt, dass ich so schnell wie möglich von diesem schwimmenden Bottich runter und mich auf den Weg machen will«, erwiderte Walt kühl. Er sah, dass Will ihre Rucksäcke und Sättel aus der kleinen Schlafkoje, die sie sich geteilt hatten, hochgebracht hatte. Mit einem knappen Nicken ging er zum Bug. Die Matrosen hatten dort eine Leiter außen an den Rumpf gestellt, damit die drei Passagiere einfacher zum Strand hinunter gelangten. Walt schwang ein Bein über die Reling und drehte sich noch einmal zu Keelty um, der mit dem Pergament in der Hand dastand.

»Verliert das nicht«, riet er ihm.

Keelty, der immer noch damit beschäftigt war, sich einen Reim auf die Geschichte zu machen, nickte geistesabwesend. »Ganz sicher nicht.«

Walt sah seine beiden Kameraden an. »Gehen wir«, sagte er und stieg leichtfüßig die Leiter hinunter in den Sand. Er war dankbar, endlich wieder festen Boden unter den Füßen zu spüren.





Sie folgten einem Weg ins Landesinnere, der sie mitten durch dichtes Unterholz führte. Der Meerwind, in dem sich das Gras wiegte, wollte gar nicht nachlassen. Will schaute sich um. Weit und breit keine Bäume in Sicht. Einen Moment lang versetzte ihn das Rauschen des Windes zurück in die schreckliche Nacht, die er im Einsamen Tiefland verbracht hatte, in seinem ersten Lehrjahr, als Walt und Gilan mit ihm auf der Jagd nach den Kruls gewesen waren.

Besser gesagt, als die Kruls sie jagten, korrigierte er sich selbst.

»Ab und zu mal ein Baum wäre nett«, sagte Horace und sprach damit auch Wills Gedanken aus.

Walt sah ihn an. »Hier wachsen keine Bäume. Der Wind trägt das Salz vom Meer herein, und das vertragen sie nicht. »Wir werden erst weiter im Inland Bäume zu sehen bekommen.«

Womit er einen Punkt ansprach, der Will Sorgen machte. »Walt, wo soll es denn eigentlich hingehen? Hast du irgendeine Ahnung?«

Walt zuckte mit den Schultern. »Wir wissen, dass Tennyson an der Flussmündung gelandet ist. Und das ist der einzige Weg, der vom Landeplatz wegführt. Also hat er vermutlich diesen Weg genommen.«

»Was ist, wenn wir auf einen anderen Weg stoßen?«, fragte Will.

Walt lächelte müde. »Dann müssen wir erneut überlegen.«

»Könnt ihr nicht einfach ihre Spuren suchen?«, fragte Horace. »Ich dachte, ihr Waldläufer seid gut in so was.«

»Natürlich können wir das«, antwortete Walt, »Aber unfehlbar sind wir nicht.« Im selben Moment bereute er schon wieder, was er gesagt hatte.

»Tja«, sagte Horace mit gespielter Überraschung, »das ist das erste Mal, dass du das zugibst.« Als Walt ihn strafend ansah, grinste er breit.

»Ich muss sagen, irgendwie fand ich es angenehmer, als du jünger warst und ein bisschen Respekt gegenüber älteren Kameraden hattest«, brummte Walt.

In der Tat gab es Spuren, dass auf dem Pfad vor Kurzem Menschen entlanggegangen waren, aber Walt und Will konnten natürlich nicht wissen, ob sie von Tennyson und seiner Gruppe oder von anderen stammten. Immerhin führte der Weg zu einem beliebten Schmugglertreffpunkt. Es war also anzunehmen, dass auch die Skotten ihn häufig benutzten, um Waren mit den Schmugglern zu tauschen, um die Schnapsfässer wegzutragen und die Wollballen, die sie an Land brachten. Wolle war in diesem Teil des Landes sehr teuer, da das Wetter zu kalt und feucht war, um erfolgreich Schafe zu züchten. Hier gab es jedoch Rinder, die sich an das raue Klima angepasst hatten, und die Schmuggler tauschten entsprechend auch Lederhäute und Hörner gegen die weiche Wolle ein.

Also ritten die drei weiter und waren vorerst zufrieden, einem Weg folgen zu können, ohne sich groß Gedanken über mögliche Ausweichrouten machen zu müssen.

Sie waren am Spätnachmittag losgeritten, und es dämmerte bereits, als sie zu einer Gabelung kamen. Ein Weg führte in die Richtung weiter, die sie eingeschlagen hatten – nach Osten. Der andere Weg zeigte eher nach Süden. Beide Wege schienen häufig benutzt zu werden.

»Wir entscheiden morgen, welche Richtung wir einschlagen«, sagte Walt und ritt voran durchs Unterholz. Sie stießen auf einen halbwegs geeigneten Lagerplatz hinter einem etwa mannshohen Brombeerstrauch. Einige Minuten lang führten sie die drei Pferde im Kreis, damit sie das lange Gras flach traten, dann sattelten sie ab, gaben den Pferden Wasser und machten es sich bequem. Die Pferde ließen sie einfach weiden. Kobold war inzwischen daran gewöhnt, mit den beiden Waldläuferpferden zusammen zu sein, und Horace brauchte ihn nicht mehr anzubinden.

Der junge Ritter lauschte ein Weile auf die Kaugeräusche der drei Pferde, doch dann runzelte er pötzlich die Stirn. »Ich frage mich, wo wir hier Feuerholz finden wollen.«

Walt sah ihn schmunzelnd an. »Zerbrich dir nicht unnütz den Kopf«, sagte er. »Es gibt keines, außerdem können wir ohnhin kein Feuer machen. In der Dunkelheit ist hier sogar noch das kleinste Feuer weithin sichtbar, und das können wir nicht riskieren.«

Horace seufzte. Das hieß also wieder kaltes Essen. Und nichts als kaltes Wasser, um es hinunterzuspülen. Er trank fast so gern Kaffee wie die beiden Waldläufer.

»Gebt mir doch bitte Bescheid, wenn wir mal wieder Spaß haben können«, sagte er.





In der Nacht fing es an zu nieseln und sie erwachten am Morgen unter feuchten Decken. Walt stand auf, streckte sich und stöhnte.

»Ich werde wirklich langsam zu alt für diesen Kram«, sagte er. Er sah sich um und blickte prüfend zum niedrigen Horizont, der von Heidekraut und langem Gras begrenzt war. Nirgendwo gab es einen Hinweis auf ein anderes Lager oder Reisende. Er deutete auf den Brombeerbusch und sagte zu Will: »Ich denke, wir können es riskieren, kurz ein Feuer zu machen. Sieh zu, dass du in dem Dickicht ein paar trockene Zweige aufsammeln kannst.«

Will nickte. Er sehnte sich nach einem heißen Getränk, um den Tag gestärkt zu beginnen. Bereitwillig kroch er in den verworrenen Brombeerstrauch und fluchte leise, als er prompt an den Dornen hängen blieb.

»Pass auf die Dornen auf«, sagte Walt.

»Vielen Dank für den Hinweis«, knurrte Will. »Die hätte ich allein natürlich niemals bemerkt.« Doch er machte sich sofort mit seinem Sachsmesser an die Arbeit und schnitt dünne Ruten ab. Walt hatte richtig vermutet, das Dickicht hatte den Regen abgehalten. Will kroch rückwärts zurück, sobald er sein Bündel beisammen hatte. Es würde nicht sehr lange vorhalten, aber es würde auch nicht stark qualmen.

»Für den Kaffeetopf dürfte das genügen«, sagte er. Walt nickte. Es gab wieder ein kaltes Frühstück – hartes Brot, Dörrobst und Rauchfleisch. Aber es war schmackhafter, wenn sie es mit einer Tasse heißem, süßem Kaffee hinunterspülen könnten.

Ein wenig später saßen sie zusammen und genossen ihre zweite Tasse.

»Walt«, sagte Will, »kann ich dich etwas fragen?« Er sah, wie sein alter Lehrer ansetzte, um seine übliche Antwort auf diese Frage zu geben, und redete rasch weiter. »Ja, ich weiß. Ich habe es gerade bereits getan. Aber ich wollte dich noch etwas anderes fragen.«

Enttäuscht, dass Will ihm zuvorgekommen war, forderte Walt ihn mit einer Handbewegung auf, fortzufahren.

»Was glaubst du, wohin Tennyson will?«

Walt überlegte kurz. »Ich nehme an, dass er in Richtung Süden unterwegs ist. Nach Araluen.«

»Wie kommst du darauf?«, fragte Horace. Er war immer wieder aufs Neue von der Fähigkeit der beiden Waldläufer beeindruckt, ein Problem zu ergründen und die richtige Lösung zu finden. Manchmal konnte man fast den Verdacht haben, dass sie so etwas wie eine göttliche Eingebung hatten.

»Einfach geraten«, antwortete Walt.

Horace war enttäuscht. Er hatte eine ausführliche Darlegung der Situation erwartet. Ein leichtes Lächeln huschte über Walts Gesicht. Er wusste, dass Horace die Fähigkeiten der Waldläufer gelegentlich überschätzte.

»Manchmal ist das alles, was man tun kann«, sagte Walt beinahe entschuldigend. Dann kam ihm der Gedanke, dass es eigentlich gar nicht schaden könnte, seine Überlegungen näher zu erklären. Er griff in seine Satteltasche, holte eine lederne Kartenhülle heraus und breitete eine Landkarte der nördlichen Hälfte des Grenzgebietes zwischen Araluen und Picta vor sich aus. Die beiden jungen Männer stellten sich links und rechts neben ihn.

»Ich schätze, wir sind ungefähr hier«, sagte er und tippte mit dem Zeigefinger auf eine Stelle, etwa einen Fingerbreit von der Küste entfernt. Will und Horace sahen, wo das Kap von Linkeith eingetragen war und der Fluss Craiskill, der sich nach Nordosten schlängelte. Horace beugte sich vor und betrachtete die Karte genauer.

»Wo ist der Weg, auf dem wir uns befinden?«, fragte er.

Walt sah ihn geduldig an. »Wir markieren nicht jeden kleinen Fußweg oder Wildpfad«, sagte er. Horace zuckte mit den Schultern, er fand, dass diese sehr wohl markiert werden sollten. Aber Walt ging nicht weiter darauf ein.

»Tennyson will sehr wahrscheinlich nach Süden«, sagte er. »Und diese Weggabelung ist die erste Gelegenheit für ihn, das zu tun.«

Will kratzte sich nachdenklich am Kopf. »Aber warum ausgerechnet nach Süden? Was macht dich so sicher?«

»Ich kann es nicht mit letzter Gewissheit sagen«, antwortete Walt. »Aber es ist eine plausible Annahme.«

Horace schnaubte geringschätzig. »Was nur ein anderer Ausdruck für blindes Raten ist.«

Walt warf ihm einen strafenden Blick zu, und Horace vermied es tunlichst, ihn anzusehen. Der Waldläufer schüttelte den Kopf.

»Wir wissen, dass Tennyson ursprünglich gar nicht nach Picta wollte«, erklärte er. »Das hat uns O’Malley erzählt, erinnert ihr euch?«

Langsam schien Horace zu begreifen. Sein Vertrauen in die Unfehlbarkeit der Waldläufer verfestigte sich wieder.

»Stimmt«, sagte er. »Tennyson wollte einfach nur raus aus Hibernia.«

»Genau. Und O’Malley fuhr zufällig nach Picta. Also setzte er Tennyson am Fluss Craiskill ab. Ich möchte wetten, dass die in Picta keinerlei Einfluss haben…«

»Wieso das?«, wollte Will wissen.

»Die Skotten sind nicht besonders tolerant, was neue Religionen angeht«, erklärte Walt. »Und diese wenig toleranten Einheimischen neigen eher zur Gewalt als in Araluen. Wenn du hier versuchst, eine neue Religion zu verbreiten, hängen sie dich an den Daumen auf – besonders, wenn der Preis dafür auch noch in Gold aufgewogen wird.«

»Gar keine so schlechte Politik«, meinte Horace.

»Könnte man so sagen«, stimmte Walt zu. »Jedenfalls ist anzunehmen, dass es in den abgelegenen Gegenden von Araluen bereits kleine Flecken gibt, wo die schon an Einfluss gewonnen haben. Ich wäre überrascht, wenn Selsey der einzige Ort war, den sie unterwandert haben.«

Selsey war das abgelegene Fischerdorf, wo Walt die Machenschaften der Sekte zuerst entdeckt und unterbunden hatte.

»Im Grunde genommen hat Tennyson eigentlich gar keine andere Wahl, oder?«, sagt Will. »Nach Hibernia kann er nicht zurück, weil er weiß, dass man dort hinter ihm her ist. In Picta kann er nicht bleiben …«

»… weil sie ihn sonst an den Daumen aufhängen«, warf Horace grinsend ein. Ihm gefiel die Vorstellung, wie der übergewichtige, selbstverliebte Tennyson an den Daumen aufgehängt wurde.

»Also ist notgedrungen Araluen sein Ziel«, schloss Walt. Er tippte wieder auf die Landkarte, diesmal auf einen Punkt weiter südlich. »Und das ist der am nächsten gelegene Pfad durch die Berge zurück nach Araluen. Der Ein-Raben-Pass.«

Die Grenze zwischen Araluen und Picta bildete ein unwegsamer Gebirgszug. Die Berge waren nicht besonders hoch, aber steil und unwirtlich, und der leichteste Weg hindurch führte über einige Gebirgspässe.

»Der Ein-Raben-Pass?«, wiederholte Horace. »Warum heißt der so?«

»Ein Rabe steht für Kummer und Leid«, zitierte Will automatisch ein altes Sprichwort.

Walt nickte. »Stimmt. Der Pass ist der Schauplatz einer Schlacht, die vor vielen, vielen Jahren stattgefunden hat. Eine Armee der Skotten geriet dort in einen Hinterhalt und wurde bis auf einen Mann ausgelöscht. Die Legende besagt, dass seither dort keine Vögel mehr leben, außer einem einzigen Raben. Seine Schreie klingen wie die Wehklagen der trauernden Witwen jener Skotten, die damals ums Leben kamen.«

»Vor wie vielen Jahren ist das denn passiert?«, wollte Horace wissen.

Mit einem Schulterzucken faltete Walt die Landkarte zusammen und verstaute sie wieder in der Hülle.

»Ach, vielleicht vor drei- oder vierhundert Jahren.«

»Und wie viele Jahre lebt ein Rabe?«, fragte Horace stirnrunzelnd.

Walt verdrehte die Augen, da er schon vorhersah, was kommen würde. Will wollte etwas einwerfen. »Horace …«

Horace hob abwehrend die Hand. »Ich meine, es ist ja nicht so, als ob der Vogel dort brüten würde und es inzwischen einen Groß-Groß-Groß-Großenkel-Raben geben würde, oder?«, sagte er. »Er ist ja ganz allein und ein einzelner Rabe kann sowieso keinen Groß-Groß-Groß-Großenkel haben, oder?«

»Es ist eine Legende, Horace«, erwiderte Walt nachdrücklich. »Das darf man nicht wörtlich nehmen.«

»Trotzdem«, widersprach Horace stur, »warum hat man sich denn nicht gleich einen vernünftigen Namen überlegt? Zum Beispiel ›Pass-der-großen-Schlacht‹ oder ›Hinterhalt-Pass‹ oder so ähnlich?«

Walt sah ihn an und seufzte. Er mochte Horace sehr gern. Der Junge war für ihn sogar fast wie ein zweiter Sohn und kam gleich nach Will. Er bewunderte seine Fähigkeiten in der Schwertkunst und seinen Kampfesmut. Manchmal jedoch verspürte er den beinahe überwältigenden Drang, den Kopf des jungen Kriegers gegen den nächstmöglichen Baum zu rammen.

»Du hast nicht den geringsten Sinn für Symbole und Dramatik, nicht wahr?«, sagte er.

»Wofür?«, fragte Horace, der nicht ganz verstanden hatte.

Walt sah sich nach einem passenden Baum um. Zum Glück für Horace war keiner in Sicht.





Tennyson, selbst ernannter Prophet des Gottes Alseiass, blickte mit gerunzelter Stirn auf den Teller vor sich. Der magere Inhalt – ein kleines Stück zähes Pökelfleisch und ein paar verschrumpelte Karotten und Rüben – trug nicht gerade dazu bei, seine Stimmung zu heben. Tennyson war ein Mann, der gern angenehm lebte. Doch jetzt fror er und fühlte sich überhaupt nicht wohl. Aber am schlimmsten war der Hunger.

Er dachte voller Ingrimm an den hibernianischen Schmuggler, der ihn und seine Anhänger an der wilden Küste von Picta abgesetzt hatte. Er hatte eine unglaublich hohe Summe für die Überfahrt verlangt, und erst nach langem Feilschen hatte er widerwillig zugestimmt, sie mit Proviant für ihre Reise nach Süden zu versehen. Als die Zeit gekommen war, von Bord zu gehen, hatte man sie wie lästigen Ballast abgeladen und ihnen lediglich ein halbes Dutzend Säcke zugeworfen.

Bis Tennyson dahinterkam, dass mindestens ein Drittel des Proviants in den Säcken verdorben und ungenießbar war, hatte das Schiff des Schmugglers bereits wieder abgelegt und war wie eine Möwe über die Wellen gesegelt. Vergeblich hatte der selbst ernannte Prediger am Ufer vor sich hin geflucht und sich zornig ausgemalt, wie der Schmuggler sich ins Fäustchen lachte, während er die Goldmünzen zählte, die er ihnen abgeluchst hatte.

Anfänglich war Tennyson versucht, den größten Anteil an dem bisschen Essen für sich zu verlangen, doch dann hielt ihn seine Schläue davon ab. Sein Einfluss auf seine Gefolgschaft war begrenzt. Keiner von ihnen glaubte an Alseiass. Es handelte sich um den harten Kern seiner Gruppe, und alle wussten, dass die Religion dazu da war, dem einfachen Landvolk Geld abzuschwatzen. Seine Anhänger betrachteten ihn nur deshalb als Anführer, weil er geschickt genug war, Bauern und Städter zu überreden, sich von ihrem Geld zu trennen. Im Augenblick gab es jedoch keine Bauern oder Städter in der Nähe, also würde auch niemand einen Anlass sehen, dem breit gebauten Mann in der fließenden weißen Robe Ehrerbietung zu bezeugen. Er mochte ihr Anführer sein, aber im Augenblick brachte er ihnen keinerlei Profit, also stand ihm auch keine größere Essensration zu.

Die Wahrheit war, er brauchte seine Männer genauso sehr wie sie ihn. Die Situation war völlig anders, wenn sie von einigen Hundert Bekehrten umgeben waren, die bereitwillig auf jede Laune Tennysons eingingen. Dann lebten alle in Saus und Braus, und er ganz besonders. Aber jetzt? Jetzt musste er alles mit allen teilen.

Er hörte Schritte näher kommen und blickte verdrossen auf. Bacari, der ältere der beiden Genovesen, die in seinen Diensten standen, blieb ein paar Schritte entfernt stehen und lächelte spöttisch beim Anblick des Tellers auf Tennysons Knie.

»Nicht unbedingt ein Festmahl, mein Herr.«

Tennyson verzog wütend das Gesicht. Er brauchte die Genovesen, aber er mochte sie nicht. Sie waren eingebildet und selbstsüchtig. Wenn er ihnen etwas befahl, führten sie den Auftrag stets mit einem zur Schau gestellten Hochmut aus, als täten sie ihm einen Gefallen. Er hatte sie gut bezahlt, damit sie ihn beschützten, und er erwartete von ihnen, dass sie ihm den gehörigen Respekt erwiesen. Aber so etwas schien ihnen völlig fremd zu sein.

»Seid ihr auf etwas gestoßen?«, fragte er.

Der Söldner zuckte mit den Schultern. »Auf einen kleinen Bauernhof ungefähr drei Meilen von hier. Sie haben Tiere, also bekommen wir Fleisch.«

Tennyson hatte die beiden Genovesen losgeschickt, um die Umgebung zu erkunden. Das bisschen Proviant, das sie noch hatten, würde nicht mehr lange reichen. Bei der Erwähnung von frischem Fleisch stieg seine Laune.

»Gemüse? Mehl? Getreide?«, fragte er. Bacari zuckte wieder mit den Schultern, was Tennyson ärgerte. Die Geste zeugte von Geringschätzung.

»Das ist anzunehmen«, sagte Bacari. »Es scheint ein gut gehender kleiner Hof zu sein.«

Tennyson kniff argwöhnisch die Augen zusammen. »Wie viele Leute?«

Bacari winkte ab. »Nur zwei, soweit ich gesehen habe. Die machen uns nicht viel Ärger.«

»Bestens!« Tennyson erhob sich mit neu gewonnener Zuversicht. Er blickte auf den kümmerlichen Inhalt seines Tellers und schüttete ihn ins Gebüsch. »Rolf!«, rief er. »Alle sollen sich bereit machen. Wir brechen auf! Die Genovesen haben etwas zu essen für uns aufgetrieben.«

Die Gruppe machte sich bereit. Die Aussicht auf eine gute Mahlzeit hob die Laune, die in den letzten Tagen auf null gesunken war. Erstaunlich, was die Aussicht auf einen vollen Bauch bei den Menschen bewirken kann, dachte Tennyson.





Es war ein schmuckes, strohgedecktes Bauernhaus mit einer angrenzenden Scheune. Rauch stieg aus dem Schornstein. Auf dem gut bestellten Feld wuchs Gemüse, den Blättern nach zu urteilen war es Kohl. Während Tennyson und seine Leute sich näherten, kam ein Mann aus der Scheune und führte eine schwarze Kuh hinter sich an einem Seil. Er war im typischen Landesstil der Skotten gekleidet – ein kariertes Umschlagtuch über dem Oberkörper und einen schweren Kilt um die Hüfte. Er bemerkte sie zuerst gar nicht, doch als er sie dann sah, blieb er sofort stehen, woraufhin die Kuh den Kopf senkte, um im Gras zu weiden.

Tennyson hob die Hand für eine Friedensgeste und ging auf den Bauern zu. Rolf und die anderen Gefährten fächerten sich in einer Reihe beidseits von ihm auf. Bacari und Marisi, der zweite Genovese, blieben in seiner unmittelbaren Nähe, nur einen Schritt hinter ihm. Beide hatten ihre Armbrust abgenommen und hielten sie nahe am Körper.

Der Bauer drehte sich um und rief etwas in Richtung Haus. Gleich darauf kam eine Frau aus der Tür und trat zu ihrem Mann, bereit, ihm entschlossen zur Seite zu stehen.

»Wir kommen in Frieden«, rief Tennyson. »Wir wollen euch nichts Böses.«

Der Bauer erwiderte etwas in der Sprache der Einheimischen. Tennyson hatte keine Ahnung, was die Worte bedeuteten, doch der Sinn war klar: Bleibt hier weg. Der Mann bückte sich und zog etwas aus dem mit Lederschnüren gebundenen Beinkleid an seiner rechten Wade. Als er sich aufrichtete, blitzte ein langer Dolch mit schwarzer Klinge in seiner Hand. Tennyson lächelte beruhigend und ging weiter auf ihn zu.

»Wir brauchen etwas zu essen«, sagte er. »Wir bezahlen dich gut.«

Er hatte nicht die Absicht zu bezahlen und auch keine Ahnung, ob der Bauer seine Sprache verstand. Wahrscheinlich nicht, so weit weg von jeglicher Zivilisation. Das Wichtige war jedoch der beruhigende und bittende Tonfall.

Der Bauer war trotzdem nicht überzeugt. Er drehte sich um und zerrte die Kuh energisch zurück zur Scheune.

»Tötet ihn«, sagte Tennyson leise.

Im nächsten Moment hörte man ein lautes Klicken, und schon flogen zwei Armbrustbolzen durch die Luft und bohrten sich in den Rücken des Mannes. Er riss die Hände hoch, stieß einen erstickten Schrei aus und fiel mit dem Gesicht nach vorn ins Gras. Seine Frau stieß ebenfalls einen Schrei aus und ließ sich neben ihm auf die Knie fallen. Sie redete auf ihn ein und versuchte, ihn hochzuheben. Doch Tennyson hatte den Mann fallen sehen und wusste, dass er bereits tot war. Es dauerte nur ein paar Sekunden, da kam die Frau zur gleichen Erkenntnis. Sie stemmte sich hoch, schleuderte ihnen anscheinend einen Fluch entgegen und wollte fliehen. Sie war keine drei Schritte gelaufen, als Bacari wieder geladen und geschossen hatte. Die Frau fiel unweit von ihrem Mann zu Boden.

Die Kuh, die von dem Geschrei und dem Geruch von Blut aufgeschreckt war, stand unsicher da und schwenkte den Kopf hin und her, als wolle sie die Fremden abwehren.

Nolan, ein untersetzter Mann aus Tennysons engerem Kreis, ging zu ihr, fasste das Seil und hielt sie schließlich am Halfter fest. Die Kuh sah ihn an, da zog Nolan auch schon sein Messer über ihre Kehle. Blut strömte aus der Wunde. Das Tier stolperte noch ein paar Schritte, bevor seine Beine nachgaben und es ins Gras fiel.

Alle standen im Kreis um das Tier und betrachteten es zufrieden. Jetzt hatten sie genug Fleisch.

»Mach dich an die Arbeit«, sagte Tennyson zu Nolan. Bevor der Mann sich Tennysons Bande angeschlossen hatte, war er als Metzger tätig gewesen.

Nolan nickte zufrieden. »Helft mir«, befahl er den umstehenden Männern. Sie mussten den Tierkadaver halten, während er die Schlachtarbeiten vornahm. Tennyson ging derweil ins Bauernhaus. Die Tür war niedrig und er musste den Kopf einziehen, um einzutreten. Eine rasche Durchsuchung förderte einen Vorrat an Kartoffeln, Rüben und Zwiebeln zutage. Seine Männer klaubten sie in Säcke, während er zwei weiteren befahl, den Kohl auf dem Feld zu ernten. Er sah sich in dem ordentlichen kleinen Haus um. Er war versucht, die Nacht endlich einmal wieder unter einem Dach zu verbringen. Aber es war nicht auszuschließen, dass der Bauer Freunde hatte, die in der Nähe wohnten. Es wäre sicherer, das Essen mitzunehmen und weiterzuziehen.

Als Tennyson das Haus verließ, trat einer seiner Männer zu ihm.

»Es gibt noch zwei Kühe im Stall«, sagte er. »Schlachten wir die auch?«

Tennyson zögerte. Sie hatten vorerst genug Fleisch, dazu noch die Kartoffeln und das Gemüse. Wenn sie mehr tragen mussten, würde es sie verlangsamen. Er blickte hinüber zu Nolan, der bereits genug Fleischstücke zerteilt hatte.

»Nein«, antwortete er. »Brennt den Stall nieder. Genau wie das Haus.« Es gab eigentlich keinen Grund, alles anzuzünden. Andererseits gab es auch keinen Grund, es nicht zu tun. Immerhin konnte er auf diese Weise die Wut loswerden, die in ihm brannte.

Der Mann nickte. Dann zögerte er, da er nicht wusste, was Tennyson genau vorhatte.

»Und die Kühe?«, fragte er. Tennyson zuckte mit den Schultern. Wenn er sie nicht brauchen konnte, sollte sie auch kein anderer bekommen.

»Können im Stall verbrennen.«





Der Weg nach Süden führte Walt, Will und Horace zugleich in östliche Richtung, und so ließen sie die Küste immer weiter hinter sich. Der unablässige vom Meer hereindrängende, salzhaltige Wind flaute ab, und bald waren auch wieder Bäume zu sehen.

Das Land war rau und hügelig und größtenteils mit Unterholz und Heide bedeckt. Ihm fehlte die sanfte grüne Schönheit des Südens von Araluen, an die Will und Horace gewöhnt waren. Doch die Landschaft hatte durchaus ihren eigenen Reiz – wild und zerklüftet und ungezähmt wie sie war. Selbst die anfänglich vereinzelt, dann häufiger auftauchenden Bäume schienen in ihrem Erscheinen den Elementen zu trotzen, sie hatten ihre Wurzeln im sandigen Boden ausgebreitet und ihre Äste waren dick und gespreizt wie schwielige Finger.

Die drei hatten vielleicht eine Meile zurückgelegt, als Walt sich mit einem kurzen zufriedenen Brummen aus dem Sattel schwang und sich einen Schritt vom Weg entfernte, um dort etwas genauer in Augenschein zu nehmen. Will und Horace, die nacheinander hinter ihm her ritten, stiegen ebenfalls ab und blickten ihm über die Schulter. Walt besah sich einen winzigen Stofffetzen, der im Unterholz hing.

»Was meinst du dazu, Will?«

»Stoff«, sagte Will.

Als Walt ihn mit hochgezogenen Augenbrauen ansah, wurde ihm klar, dass er nur etwas ausgesprochen hatte, was sowieso offensichtlich war, und sein alter Lehrmeister natürlich mehr von ihm erwartete. Will streckte die Hand aus, befühlte den Stoff und rieb ihn vorsichtig zwischen den Fingern. Es war ein glattes, weiches Leinen.

»Er ist anders als der grobe Wollstoff, den die Skotten tragen«, sagte er nachdenklich. Jetzt wurde ihm auch klar, warum man hier dieses dicke, grobe Tuch trug. Das dornige Unterholz würde jeden dünneren Stoff innerhalb kürzester Zeit zerfetzen.

»Gut erkannt«, lobte Walt.

Horace lächelte, als er seinen beiden Freunden zusah, die nun nebeneinander vor dem Gebüsch kauerten. Walt würde niemals aufhören, seinen einstigen Lehrling zu unterrichten, und Will würde immer sein Schüler bleiben. Und Horace hatte so eine Ahnung, dass Will es im Grunde auch gar nicht anders haben wollte.

»Was fällt dir noch auf?«, fragte Walt.

Will schaute sich um, sah sich den sandigen Weg genauer an, den sie gekommen waren, und entdeckte Spuren, die zeigten, dass in den letzte Tagen mehrere Personen hier vorbeigekommen waren. Aber der Regen und der Wind hatten die Spuren so verwischt, dass man nicht entscheiden konnte, ob die Reisenden zusammen oder getrennt unterwegs gewesen waren.

»Ich frage mich, warum derjenige, der an dem Ast hängengeblieben ist, nicht den Weg benutzt hat. Warum ist er durchs Unterholz gegangen?«

Walt sagte nichts. Aber seine Körpersprache – wie er sich Will zuneigte und ermutigend nickte – verriet dem jungen Waldläufer, dass sich seine Gedanken in die richtige Richtung bewegten.

»Dieser Weg ist schmal«, fuhr Will fort. »Nicht genug Platz für mehr als zwei nebeneinander. Die Person, die das hier getragen hat«, er deutete auf den Stofffetzen, »wurde von anderen vom Weg gedrängt. Vielleicht war sie nur kurz stehen geblieben und dann zur Seite gestoßen worden.«

»Also folgen wir einer großen Gruppe von Leuten. Ich würde sagen, es waren mehr als ein Dutzend«, sagte Walt.

»Der Gastwirt sprach davon, dass Tennyson etwa zwanzig Leute bei sich hat«, sagte Will.

Walt nickte. »Genau. Und ich schätze, wir sind etwa ein oder zwei Tage hinter ihnen.«

Sie richteten sich auf. Horace schüttelte bewundernd den Kopf.

»Und das habt ihr jetzt alles aus diesem kleinen Stofffetzen herausgelesen?«

Walt betrachtete ihn mit hochgezogenen Augenbrauen. »Nein«, antwortete er. »Wir raten nur. Wir wollten lediglich, dass es besonders klug klingt.«

Walt hielt inne und wartete auf eine Bemerkung, aber diesmal hütete Horace seine Zunge. Schließlich deutete der Waldläufer auf den Weg vor ihnen.

»Also, reiten wir weiter«, sagte er.

Der Wind hatte die Regenwolken der letzten Nacht weggeblasen und der Himmel über ihnen war von einem herrlichen Blau, auch wenn die Luft kalt und frisch war. Das Heidekraut um sie herum zeigte sämtliche Schattierungen von Tiefbraun bis Dunkelrot. Im hellen Sonnenlicht schien es von Farben geradezu zu sprühen. Will entdeckte den nächsten Stofffetzen fast zufällig. Es war kaum mehr als ein Faden an einem Zweig – diesmal recht nahe am Weg. Und es wäre leicht gewesen, ihn zu übersehen, denn er fügte sich hervorragend in die Farben des dunkelroten Heidekrauts ein.

Auch er war nämlich dunkelrot.

Will gab Horace, der hinter ihm ritt, ein Zeichen anzuhalten. Dann beugte er sich im Sattel vor und pflückte den Faden vom Busch

»Walt«, rief er.

Der bärtige Waldläufer zügelte Abelard und drehte sich im Sattel um. Er blickte mit zusammengekniffenen Augen auf den Faden zwischen Wills Fingern und lächelte dann anerkennend. »Und wer trägt, wie wir wissen, Dunkelrot?«

»Die Genovesen«, antwortete Will.

Walt holte tief Luft. »Also sind wir auf der richtigen Spur.«

Das bestätigte sich einige Meilen weiter erneut. Zuerst rochen sie etwas. Der Wind war zu stark, als dass Rauch lange in der Luft hängen blieb, er wurde sofort weggeweht. Und jetzt trug der Wind den Geruch nach verbranntem Holz und Stroh und noch etwas anderem zu ihnen.

»Rauch«, sagte Will, und reckte sein Gesicht in den Wind, um noch einmal zu schnuppern. Er nahm den Geruch von etwas anderem wahr – etwas, was er schon einmal gerochen hatte, als er der Fährte von Tennysons Spießgesellen gefolgt war, weit weg im Süden von Hibernia. Es war der Geruch nach verbranntem Fleisch.

Will tauschte einen Blick mit seinem Lehrer aus und wusste, dieser hatte den Geruch ebenfalls erkannt.

»Kommt«, sagte Walt und drängte Abelard in einen Trab, auch wenn er ahnte, dass sie bereits zu spät kamen.

Das Haus des Kleinbauern hatte ein paar Hundert Pferdelängen vom Weg entfernt in einer Lichtung gestanden. Jetzt, einen Tag nachdem das Haus vom Feuer verzehrt worden war, standen dort nur noch die kümmerlichen Überreste. Ein Teil des Daches war noch intakt. Aber die Stützbalken waren eingestürzt und lagen schräg auf den verkohlten Überresten einer Mauer.

»Das Dachstroh muss feucht gewesen sein«, sagte Walt. »Es ist nicht völlig verbrannt.«

Sie hielten vor der Hütte an. Niemand hier war mehr am Leben. Die Leichen eines Mannes und einer Frau lagen vornüber im Gras.

Es hatte ein zweites Gebäude neben dem Haus gegeben, wahrscheinlich einen Stall, der auch völlig ausgebrannt war. Reißer tänzelte unruhig, als Will ihn weiter zum Stall drängte. Der Geruch nach verbranntem Fleisch war hier viel stärker, und das Tier reagierte darauf. Zwischen der Asche sah Will zwei große verkohlte Körper. Rinder, dachte er.

»Sei brav, mein Junge«, beruhigte er Reißer. Das Pony warf den Kopf, dann stand es still. Will schwang sich aus dem Sattel.

Es dauerte nicht lange und sie fanden die Beweise, wer für das verheerende Feuer verantwortlich war. Will kniete neben den männlichen Leichnam und schob das Umhängetuch des Mannes beiseite, das sich beim Sturz verschoben hatte. Sein Blick fiel auf zwei von einer Armbrust abgefeuerte Bolzen, die kaum einen Finger breit voneinander entfernt im Rücken des Mannes steckten. Es war kaum Blut zu sehen. Ein Schuss hatte den Mann im Herz getroffen und auf der Stelle getötet. Fast könnte man dafür dankbar sein, dachte Will. Er blickte hoch. Walt und Horace saßen noch auf den Pferden.

»Armbrust«, sagte er.

»Keine Waffe der Skotten«, stellte Walt fest.

Will schüttelte den Kopf. »Nein. Wir kennen die Täter. Es sind die Genovesen. Tennyson war hier.«

Mit einer Mischung aus Trauer und Abscheu sah Horace sich auf dem Schauplatz des Überfalls um. Picta und die Skotten mochten zu den Feinden von Araluen gehören, aber diese Leute hier waren keine Soldaten oder Banditen gewesen. Sie waren einfaches Landvolk, das seiner täglichen Arbeit nachging und versuchte, diesem harten Land im Norden einen mageren Ertrag zum Leben abzuringen.

»Warum?«, sagte er. »Warum mussten sie diese Leute töten?«

In seinem jungen Leben hatte Horace genug Schlachten erlebt, um zu wissen, dass es keinen Krieg gab, der glanzvoll war. Doch die Soldaten wussten zumindest, dass ihr Schicksal in ihren eigenen Händen lag. Sie konnten töten oder getötet werden. Sie hatten die Chance, sich zu verteidigen. Aber dies hier war das gnadenlose Abschlachten von unschuldigen, unbewaffneten Zivilisten.

Walt deutete auf eine Stelle, die ein Stück entfernt und durch das hohe Gras halb verborgen war. Eine Wolke von Fliegen schwirrte darüber und eine Krähe hüpfte auf etwas herum und riss mit dem Schnabel daran. Es waren die Überreste eines geschlachteten Rindes.

»Sie brauchten Essen«, sagte er. »Also nahmen sie es sich. Als der Bauer sich wehrte, töteten sie ihn und seine Frau und brannten Haus und Stall nieder.«

»Aber warum? Sie hätten ihn doch bestimmt überwältigen können. Warum gleich töten?«

Walt zuckte mit den Schultern. »Sie haben immer noch ein ganzes Stück bis zur Grenze zurückzulegen«, sagte er. »Ich nehme an, sie wollten keine Augenzeugen. Ich wette, es gibt ein halbes Dutzend solcher kleiner Höfe innerhalb weniger Meilen. Wahrscheinlich sogar ein kleines Dorf. Tennyson wollte nicht das Risiko eingehen, dass diese Leute sich zusammentun und ihn verfolgen.«

»Er ist ein skrupelloses Schwein«, sagte Horace leise.

Der graubärtige Waldläufer schnaubte.

»Das wissen wir ja nicht erst seit heute.«





Walt blickte sich besorgt um. »Wir sollten zusehen, dass wir hier wegkommen«, sagte er, doch Horace hatte sich bereits aus dem Sattel geschwungen.

»Wir können sie doch nicht so hier liegen lassen, Walt«, sagte er ruhig. »Es wäre einfach nicht richtig.«

Er löste den Riemen des kleinen Spatens, der Teil seiner Zeltausrüstung war. Walt beugte sich im Sattel vor.

»Horace, möchtest du allen Ernstes hier sein, wenn deren Freunde oder Nachbarn auftauchen?«, fragte er. »Ich glaube nicht, dass sie bereit sind, sich irgendwelche Erklärungen anzuhören.«

Aber Horace sah sich schon nach einer geeigneten Stelle um, wo er graben könnte.

»Wir müssen sie begraben, Walt. Wir können sie nicht einfach hier liegen lassen. Wenn sie Freunde in der Nähe haben, werden die bestimmt dankbar sein, dass wir uns die Mühe gemacht haben.«

»Das bezweifle ich ehrlich gesagt«, entgegnete Walt. Aber ihm war klar, dass Horace seine Meinung nicht ändern würde. Will hatte sich inzwischen ebenfalls seine eigene Schaufel geholt.

»Walt, wenn wir sie nicht begraben, dann werden noch mehr Krähen und Raben angelockt«, gab er zu bedenken. »Und das könnte endgültig unliebsame Aufmerksamkeit wecken.«

»Was ist damit?«, fragte Walt und deutete auf die Überreste der Schlachtung. Will zuckte mit den Schultern.

»Wir ziehen es in den Aschehaufen des Stalls und bedecken es mit Strohresten vom Dach«, schlug er vor.

Walt seufzte und gab auf. In gewisser Weise hatte Horace ja recht. Es war anständig, die Leute zu begraben – und das unterschied sie letztlich von Menschen wie Tennyson. Vielleicht, dachte Walt, bin ich ja inzwischen zu kaltblütig und abgestumpft. Er schwang sich aus dem Sattel, nahm seine eigene Schaufel und begann ebenfalls zu graben.

Sie wickelten die beiden Körper in die dicken Wolldecken, die sie umgelegt hatten, und legten sie nebeneinander in das flache Grab. Während Will und Horace es wieder zuschütteten, band Walt ein Seil an Abelards Sattel und zog den Kadaver in den verkohlten Stall und bedeckte ihn mit den Strohresten des Daches. Die anderen beiden Tiere waren so stark verbrannt, dass sich kein Aasfresser daran zu schaffen machen würde.

Horace strich die letzte Schaufel voll Erde glatt, richtete sich auf und strich sich über den Rücken.

»Diese Schaufeln sind zu kurz«, sagte er. Er sah zu seinen Freunden. »Sollen wir etwas über dem Grab sprechen?«, fragte er unsicher.

»Sie werden uns nicht hören«, antwortete Walt knapp und deutete mit dem Daumen auf die wartenden Pferde. »Steigen wir auf. Wir haben Tennyson schon zu viel Vorsprung gelassen.«

Horace nickte, denn Walt hatte natürlich recht. Außerdem, was sollte er über einem Grab von zwei Menschen sagen, von denen er nicht einmal die Namen kannte.

Walt wartete, bis seine beiden Freunde aufgestiegen waren. »Also los«, sagte er dann und lenkte Abelard Richtung Süden. »Wir legen an Tempo zu, um den Zeitverlust wettzumachen.«

Den restlichen Nachmittag ritten sie im leichten Galopp. Reißer und Abelard konnten ein solches Tempo notfalls noch viel länger beibehalten, und für einen Nachmittag schaffte das auch Kobold. Wolkenbänke zogen vom Westen herein und bedeckten den bislang klaren Himmel. Walt sog die Luft ein.

»Es könnte heute Abend noch Regen geben«, meinte er. »Wäre gut, wenn wir bis dahin schon auf dem Pass wären.«

»Wieso denn?«, wollte Will wissen.

»Höhlen«, antwortete Walt lakonisch. »Davon gibt es in den Felswänden des Passes reichlich, und ich verbringe die Nacht lieber in einer warmen, trockenen Höhle als draußen im Regen.«

Sie erreichten den Ein-Raben-Pass im letzten Tageslicht. Zuerst konnten Will und Horace ihn gar nicht gleich ausmachen. Erst bei genauerem Hinsehen erkannten sie, dass der Pfad wenige Schritte nach dem Durchgang um neunzig Grad nach links abknickte und man auf den ersten Blick nur die dahinter liegende Felswand sah. Vorsichtig ritten sie hinein, die Hufschläge hallten von den steilen Wänden wider. Anfangs war der Weg sehr schmal, kaum mehr als ein sich zwischen den hohen Bergen hindurchschlängelnder Pfad. Nach und nach öffnete er sich und war an manchen Stellen sogar bis zu dreißig oder vierzig Schritte breit. Das Gelände stieg immer noch an und der Boden war uneben. Die Felsen warfen lange Schatten und das Fortkommen war schwierig. Kobold strauchelte einige Male und Walt hob schließlich die Hand.

»Wir sollten das Nachtlager aufschlagen«, schlug er vor. »Die Pferde könnten sich unter diesen Bedingungen ein Bein brechen und dann säßen wir fest.«

Will schaute sich um. »Ich habe noch keine dieser warmen, trockenen Höhlen entdecken können, die du erwähnt hast«, sagte er.

Walt schnalzte verärgert mit der Zunge. »Die Markierungen auf der Karte deuten aber eindeutig auf kleine Höhlen hin.« Kopfschüttelnd zeigte er nach vorne. »Dann werden wir wohl mit diesem Felsvorsprung vorliebnehmen müssen.«

Ein großer flacher Felsblock ragte aus der Steinwand hervor und bot ihnen ein kleines Dach über dem Kopf. Man konnte halbwegs aufrecht darunter stehen.

»Zumindest hält er den Regen ab«, sagte Will.

Sie schlugen ihr Lager auf. Will und Horace hatten ein wenig Feuerholz vom letzten Lagerplatz mitgenommen, und Walt entschied, dass sie es wagen konnten, Feuer zu machen. Ihnen war kalt und ihre Stimmung war auf dem Nullpunkt, sodass sie sich bei der geringsten Kleinigkeit anblaffen würden. Ein Feuer, warmes Essen und ein heißer Kaffee würden ihre Laune heben. Natürlich bestand immer das Risiko, dass jemand auf den Feuerschein und den Rauch aufmerksam werden würde, aber die vielen Windungen des Passes sprachen eigentlich dagegen. Außerdem hatten sie bisher kein Anzeichen dafür entdeckt, dass man sie verfolgte. Und auch für andere wäre es gefährlich, sich im Dunkeln über diesen unebenen Boden zu bewegen. Alles in allem, entschied Walt, überwog der Nutzen mögliche Gefahren.

Sie legten sich zeitig unter ihren Decken und Mänteln zum Schlafen, nachdem sie vorher das Feuer mit Sand gelöscht hatten. Horace bot an, die erste Wache zu übernehmen, was Will und Walt auch dankbar annahmen.





Horace weckte Will aus einem tiefen, traumlosen Schlaf. Im ersten Moment fragte er sich, wo er war und warum ein Kiesel sich so schmerzend durch die Decke in seine Hüfte bohrte. Dann erinnerte er sich.

»Bin ich mit der Wache dran?«, murmelte er schlaftrunken.

Horace kauerte über ihm, den Finger über die Lippen gelegt, und bedeutete ihm zu schweigen. »Hör mal«, flüsterte er und deutete Richtung Pass.

Will gähnte, schniefte und schob sich in seiner Decke hoch, um sich auf einem Ellbogen abzustützen.

Ein langer, krächzender Schrei hallte von den Felswänden und setzte sich in einem vielfachen Echo fort, lange nachdem der Schrei bereits verstummt war. Will merkte, wie er eine Gänsehaut bekam. Es war ein Ruf voller Trauer, ein heiseres Krächzen voller Leid.

»Was zum Teufel ist das?«, flüsterte er.

Horace schüttelte den Kopf. Dann beugte er sich wieder vor, um zu lauschen, den Kopf leicht zur Seite gelegt.

»Es ist das dritte Mal, dass ich es gehört habe«, erklärte er. »Die ersten beiden Rufe waren so leise, dass ich nicht sicher war, ob ich mich nicht getäuscht habe. Aber jetzt kommt es immer näher.«

Der Ruf war erneut zu hören, doch diesmal aus einer anderen Richtung.

»Es ist ein Rabe«, sagte Will plötzlich. »Der Rabe vom Ein-Raben-Pass.«

»Aber der Ruf kam vorhin aus einer ganz anderen Richtung«, wandte Horace ein. »Es müssen also zwei Raben sein.«

»Oder einer, der herumfliegt«, warf Will ein.

»Meinst du?«, fragte Horace. Er würde sich ohne zu zögern jedem Feind in den Weg stellen. Doch hier unter diesem Felsvorsprung in den Bergen zu sitzen und auf einen so kummervollen Schrei zu lauschen, machte ihn nervös.

Eine müde Stimme drang unter dem Stoß von Decken hervor, die Walt warm hielten. »Ich habe gehört, dass Raben tatsächlich manchmal herumfliegen«, sagte er. »Und könntet ihr jetzt freundlicherweise den Mund halten und mich schlafen lassen?«

»Entschuldige, Walt«, sagte Horace verlegen und klopfte Will auf die Schulter. »Leg du dich auch noch mal hin. Du hast noch eine Stunde bis zu deiner Wache.«

Will legte sich hin. Der krächzende Ruf kam erneut, aus einer dritten Richtung.

»Ja«, sagte Horace mehr zu sich. »Es ist auf jeden Fall ein Rabe, der in verschiedene Richtungen fliegt. Auf jeden Fall. Das ist es, genau.«

»Ich warne dich nicht noch einmal«, kam Walts gedämpfte Stimme. Horace öffnete den Mund, um sich zu entschuldigen, überlegte es sich dann jedoch anders und schwieg.





Der Rabe setzte sein kummervolles Krächzen die Nacht hindurch fort. Will übernahm die Wache von Horace und wechselte sich dann einige Stunden vor Sonnenaufgang mit Walt ab. Als das erste Tageslicht die Spitzen der Felswände erstrahlen ließ, verstummte der Rabe.

»Jetzt, wo er weg ist«, sagte Horace, während er das Feuer löschte, auf dem sie Kaffee gemacht hatten, »vermisse ich ihn fast.«

»Das war aber letzte Nacht noch ganz anders«, sagte Will grinsend. Er riss gespielt ängstlich die Augen auf, starrte in die Ferne und fuchtelte mit den Händen. »Ooooh, Will! Hilfe! Da ist ein großer böser Rabe, der mich mitnehmen will.«

Horace schüttelte verlegen den Kopf. »Na ja, ich war vielleicht ein wenig beunruhigt«, gab er zu. »Aber auch nur, weil es so überraschend kam, das war alles.«

Walt, der gerade seine Schlafmatte zusammenrollte, fand, dass sein früherer Lehrling etwas übertrieb. »Weißt du«, sagte er leise zu Will, »kurz nachdem du den Raben zum ersten Mal gehört hast, habe ich wiederum ein ganz eigenartiges Geräusch gehört.«

Will sah ihn neugierig an. »Ach ja? Das muss ich überhört haben. Was war es denn?«

»Ich bin mir nicht sicher«, sagte der Waldläufer nachdenklich, »aber ich vermute, es war das Geräusch deiner Haare, die zu Berge standen.«

Horace lachte kurz auf und Walt gestattete sich eines seiner seltenen Lächeln. Will machte sich mit hochroten Wangen daran, seine eigene Schlafmatte einzurollen.

»Ja, klar. Sehr lustig, Walt. Sehr lustig«, sagte er. Aber insgeheim fragte er sich doch, wieso der graubärtige Waldläufer wusste, dass ihm tatsächlich die Haare zu Berge gestanden hatten.

Sie setzten ihren Weg über den Pass fort, der immer noch anstieg. Nach einer Weile ging es etwas flacher weiter, dann wieder leicht abfallend. Etwa eine Stunde, nachdem sie ihr Lager abgebrochen hatten, deutete Walt auf einen kleinen flachen Steinhaufen vor der östlichen Felswand des Passes.

»Das ist der Grund, weshalb Freund Rabe so kummervoll krächzte«, sagte er.

Der Steinhaufen sah fast aus wie ein kleiner, in Eile errichteter Altar. Die Steine waren sehr alt und ihre Kanten waren glatt gewaschen von der Zeit. In der Felswand waren noch schwache Zeichen sichtbar, verwittert von Jahren in Wind und Regen.

»Es ist ein Denkmal für die Männer, die hier starben«, erklärte Walt.

Will beugte sich vor, um die Zeichen zu lesen. »Was besagen sie denn?«

Walt zuckte mit den Schultern. »Sie sind nicht mehr sehr gut zu entziffern, so verwittert, wie sie sind. Und ich bin im Lesen skottischer Runen sowieso nicht besonders gut. Ich vermute, sie erzählen die Geschichte der Schlacht.« Er deutete auf die hoch aufragenden Felswände, die an dieser Stelle des Passes kaum zwanzig Schritte voneinander entfernt waren. »Dort oben sind kleine Felsvorsprünge, wo der Gegner seine Bogenschützen postiert hatte«, erzählte er. »Sie feuerten nach unten in die Reihen der Skotten, als die hier vorbeikamen. Sie schossen mit Pfeilen, rollten Felsen, warfen Speere. Die skottischen Soldaten gerieten sich beim hastigen Rückzug selbst in die Quere. Im größten Durcheinander und der größtmöglichen Verwirrung kam die feindliche Reiterei um die nächste Biegung und vernichtete sie.«

Seine beiden jungen Kameraden lauschten seiner Erzählung und blickten sich dabei um. Trotz ihrer Jugend hatten sie schon Schlachten miterlebt und konnten sich vorstellen, wie furchtbar der Kampf an dieser Engstelle gewesen sein musste.

»Wer waren sie, Walt?«, fragte Horace. Er sprach leise, in einer unbewussten Geste des Respekts für die Soldaten, die hier gestorben waren. Walt sah ihn an und verstand die Frage nicht ganz. Also wiederholte Horace sie.

»Wer war ihr Gegner?«

»Das waren wir«, erklärte Walt. »Die Araluaner. Die Feindschaft zwischen unseren beiden Völkern ist nicht neu. Der Ursprung reicht Jahrhunderte zurück. Deshalb möchte ich auch gern so schnell wie möglich Picta wieder den Rücken kehren und auf heimischem Boden stehen.«

Es war ein deutlicher Hinweis, und die beiden jungen Männer trieben hinter ihm ihre Pferde an und setzten ihren Weg fort. Horace blickte noch ein- oder zweimal zurück zu dem schmalen Denkmal, doch bald darauf machte der Weg eine neuerliche Biegung und der Steinhaufen war seinen Blicken entzogen.

Etwa eine Stunde später entdeckten sie erneut Spuren.





Walt und Will, die beide die Spuren von Tennyson und seiner Bande verfolgten, bemerkten die anderen Spuren mehr oder weniger gleichzeitig.

»Walt …«, begann Will.

Sein alter Lehrmeister nickte. »Ich sehe sie.« Er zügelte Abelard. Will und Horace hielten ebenfalls an, und die beiden Waldläufer stiegen ab, um die neuen Spuren zu untersuchen. Horace lockerte verstohlen sein Schwert in der Scheide. Er brannte darauf, die Waldläufer nach ihrer Entdeckung zu fragen, aber er wusste, dass jede Ablenkung sie stören würde. Sie würden ihm sowieso alles erklären, sobald sie die Lage eingeschätzt hatten.

Will blickte zurück zu dem Weg, den sie gekommen waren. Auf der linken Seite des Passes mündete ein kleiner Hohlweg ein, es war nur eine schmale Schlucht in den Felsen, die hier auf den Hauptweg nach Araluen stieß. Sie waren daran vorbeigeritten, ohne sie bewusst wahrzunehmen, zumal sie zuvor bereits an einigen schmalen Schluchten entlang des Hauptwegs vorbeigekommen waren. Die meisten endeten nach zwanzig oder dreißig Schritten in einer Sackgasse.

Diesmal jedoch nicht, denn von dort kamen die Spuren.

Will betrat die enge Passage, blieb einige Minuten verschwunden und kehrte dann zu Horace’ Erleichterung wieder zurück. Auch Reißer, der nervös mit den Hufen aufgestampft hatte, als sein Herr mitten zwischen den Felsen verschwand, war erleichtert.

»Von dort sind sie gekommen«, sagte Will nachdenklich und deutete mit dem Daumen zurück in die Schlucht. »Die Spuren führen tiefer hinein, als ich ihnen folgen konnte. Und der Weg wir recht bald breiter.«

Walt kratzte sich nachdenklich am Bart. »Es gibt Dutzende von Nebenpfaden, die auf den Hauptweg führen«, sagte er. »Dies ist offensichtlich einer davon.« Er besah sich erneut die Spuren auf dem Boden.

Horace beschloss, dass seine Kameraden lange genug Zeit gehabt hatten, die Lage zu beurteilen.

»Wer sind sie?«, fragte er.

Walt antwortete nicht sofort, sondern blickte zu Will. »Was meinst du?«

Die Tage, in denen Will seine Antwort auf diese Frage unüberlegt hinausposaunte, waren lange vorbei. Er wusste inzwischen, dass es wichtiger war, sorgfältig vorzugehen statt schnell. Er kniete sich hin und tastete die Spuren ab, dann blickte er nach links und betrachtete die schwachen Umrisse anderer Fußspuren.

»Die Fußspuren sind groß«, sagte er. »Und für diese harte Oberfläche auch ziemlich tief. Wer immer sie verursacht hat, ist entsprechend kräftig gebaut.«

»Also?«, bohrte Walt nach.

»Also sind es lauter Männer. Es gibt keine kleineren Fußspuren, soweit ich es sehe. Also sind keine Frauen und Kinder dabei. Ich würde sagen, es ist ein Trupp auf Kriegszug.«

»Der Tennyson folgt?«, fragte Horace, der sofort wieder an die furchtbare Szene am Bauernhaus dachte.

Will kaute nachdenklich auf seiner Unterlippe. Er blickte zu Walt, doch der bedeutete ihm, selbst weiter zu überlegen.

»Vielleicht«, sagte er. »Sie kamen einige Stunden nach Tennyson vorbei, denn ihre Spuren überlagen die von Tennysons Leuten. Und sie sind frischer. Ich würde sagen, sie stammen von heute früh.«

»Tja, hoffen wir, dass sie ihn erwischen«, sagte Horace. Seiner Meinung nach wäre es eine gute Lösung des Problems, wenn racheerfüllte Skotten Tennyson und seinen Erwählten endgültig das Handwerk legten.

»Vielleicht«, wiederholte Will. »Aber wenn sie hinter Tennyson her sind, weshalb sind sie dann von Osten auf den Hauptweg gestoßen? Jeder, der Tennyson und seine Männer nach ihren Plünderungen verfolgt, würde doch den gleichen Weg nehmen wie wir und aus Norden kommen.«

»Vielleicht ist es eine Abkürzung«, überlegte Horace, doch Will schüttelte den Kopf.

»Wenn du von hier aus sehen könntest, wie stark der Pfad sich durch die Schlucht schlängelt, wüsstest du, dass er keine Abkürzung ist. Ich vermute, er kommt von ganz woanders her.« Er sah Walt fragend an und der bärtige Waldläufer nickte.

»Ich neige dazu, dir zuzustimmen«, sagte er. »Ich denke, es ist einfach ein Zufall, dass wir auf sie gestoßen sind. Es ist sogar sehr wahrscheinlich, dass sie keine Ahnung haben, dass Tennyson und seine Bande ihnen vorausziehen.«

»Aber bestimmt sind ihnen die Spuren aufgefallen«, sagte Horace und zeigte nach unten.

Walt gestattet sich ein kleines Lächeln. »So wie dir?«, fragte er.

Horace schüttelte den Kopf. Er musste zugeben, dass er die schwachen Spuren im Sand nicht von allein bemerkt hätte.

»Die Skotten sind keine guten Spurenleser«, sagte Walt. Er bedeutete Will, wieder aufzusitzen, und schwang sich selbst ebenfalls in den Sattel.

»Also wenn die nicht hinter Tennyson her sind, was wollen sie dann hier?«, fragte Horace.

»Ich vermute, dass sie einen kleinen Viehdiebstahl in Araluen planen. Es gibt mehrere kleine Dörfer in Grenznähe, und darauf haben sie es womöglich abgesehen.«

»Und wenn es so ist?«, fragte Will.

»Dann müssen wir sie davon abhalten, auch wenn es uns gerade verdammt ungelegen kommt«, sagte Walt seufzend.





Die Absicht der Skotten wurde deutlicher, kaum dass sie den Pass hinter sich gelassen und Araluen betreten hatten. Tennysons Spuren verliefen in südöstlicher Richtung. Die Skotten hingegen waren sofort nach Westen abgebogen, ihr Weg wich beinahe um neunzig Grad von dem der Erwählten ab.

Walt seufzte, als er die Spuren las. Er blickte nach Südosten, zögerte und lenkte dann widerstrebend Abelard auf die Spur der Skotten.

»Wir können nicht einfach zulassen, dass sie die Bauern hier überfallen«, sagte er. »Wir müssen uns darum kümmern und dann zurückkehren, um Tennysons Spur wieder aufzunehmen.«

»Können die Bauern denn ihr Vieh nicht selbst verteidigen?« , wollte Will wissen. Er fragte sich, ob sie Tennysons Verfolgung aufgeben sollten, nur weil vielleicht das ein oder andere Stück Vieh gestohlen wurde.

Walt schüttelte bedauernd den Kopf.

»Es ist eine ziemlich große Bande, Will. Vielleicht fünfzehn oder sechzehn bewaffnete Skotten. Sie werden sich einen kleinen Hof aussuchen, auf dem es nur zwei oder drei Männer zur Verteidigung gibt. Die Männer werden sie töten, die Gebäude niederbrennen und das Vieh mitnehmen. Und wenn sie die Frauen nicht ebenfalls töten, nehmen sie sie als Sklaven mit.«

»Also los, worauf warten wir noch?«, sagte Will mit grimmigem Gesicht.

Zu Pferde holten sie die Banditen rasch ein. Die Landschaft auf dieser Seite der Grenze war ganz anders und sie bewegten sich jetzt durch bewaldetes Gebiet. Walt rief Will zu sich.

»Reite du vor und kundschafte die Lage aus«, sagte er.

Will nickte und ritt los. Pferd und Reiter verschwanden im Nebel zwischen den Bäumen.

Walt hatte keinerlei Bedenken, was Will anging, Horace sorgte sich jedoch um seinen Freund. »Vielleicht hätten wir mit ihm reiten sollen«, meinte er, nachdem Will verschwunden war.

»Wir hätten zu dritt viermal so viel Lärm gemacht«, sagte Walt.

Horace runzelte die Stirn. »Wieso nicht dreimal so viel?«

Walt schüttelte den Kopf. »Will und Reißer werden kaum Lärm machen. Genauso wenig wie Abelard und ich. Aber was dich betrifft und dieses wandelnde Erdbeben, das du als Pferd bezeichnest …« Er deutete auf Kobold und ließ den Satz unvollendet.

Horace war nach dieser Verunglimpfung seines treuen Pferdes beleidigt.

»Das ist aber übertrieben, Walt!«, protestierte er. »Und außerdem ist es ja nicht Kobolds Schuld, dass er nicht dazu ausgebildet wurde, sich leise zu bewegen … Er brach ab, als ihm klar wurde, dass er soeben das bestätigte, was Walt ihm vorgeworfen hatte. Der Waldläufer sah ihn an und legte den Kopf schief. Manchmal, dachte Horace, kann ein bloßer Blick oder das Neigen des Kopfes spöttischer sein als jedes Wort.

Walt verstand aber auch die Sorge um Will, die hinter Horace’ Vorschlag gestanden hatte. »Will weiß genau, was er tut«, versicherte er seinem jungen Freund. »Mach dir keine Sorgen.«

Etwa eine Stunde später hob Abelard plötzlich den Kopf und schnaubte. Ein paar Sekunden später tauchte Will aus dem Nebel auf und trabte auf sie zu. Die Pferde der Waldläufer waren tatsächlich besonders leichtfüßig, Reißers Hufe machten kaum ein Geräusch auf dem weichen Grund.

Will hielt neben Walt an.

»Sie haben angehalten«, berichtete er, »und lagern im Wald etwa zwei Meilen vor uns. Sie haben gegessen und die meisten von ihnen schlafen jetzt. Natürlich haben sie Wachen aufgestellt.«

Walt nickte nachdenklich und blickte zur Sonne.

»Sie sind den ganzen Tag zügig gelaufen«, sagte er. »Wahrscheinlich werden sie ein oder zwei Stunden schlafen, bevor sie angreifen. Ist irgendwo ein Bauernhof in der Nähe?«

Will schüttelte den Kopf. »Ich bin nicht weitergeritten, Walt. Ich dachte, es ist besser, euch zuerst Bescheid zu geben«, sagte er entschuldigend.

Walt winkte ab. »Das war auch richtig so«, sagte er. »Es wird auf jeden Fall ein Bauernhof in der Nähe sein. Darauf haben sie es schließlich abgesehen. Sie werden am Spätnachmittag angreifen, wenn die Sonne beinahe untergegangen ist.«

»Wie kannst du das so genau wissen?«, fragte Horace.

»Das ist die übliche Vorgehensweise«, erklärte ihm Walt. »Da haben sie noch genug Licht, um anzugreifen, und die Bauern zu wenig, um ihre Angreifer genau zu sehen. Sobald das Vieh weggetrieben ist, verhindert die Dunkelheit die Verfolgung der Räuber, und die haben die ganze Nacht, um zu entkommen.«

»Hört sich einleuchtend an«, gab Horace zu.

»Sie sind auf solche Überfälle spezialisiert, glaub mir«, sagte Walt. »Und zwar schon seit Hunderten von Jahren.«

»Also was unternehmen wir, Walt?«, fragte Will.

Der graubärtige Waldläufer überlegte kurz, dann sagte er mehr zu sich selbst: »Wir können in dieser bewaldeten Gegend nicht aus der Ferne auf sie schießen, wie wir es in Craikennis getan haben.« In Hibernia hatten Will und er einen Angriff von Banditen mit ihren Pfeilen abgewehrt. »Und das Letzte, was ich will, ist, in einen Abwehrkampf mit ihnen verstrickt zu werden.« Er sah Will fragend an. »Wie viele hast du gezählt?«

»Siebzehn«, kam prompt die Antwort.

Walt strich sich nachdenklich über den Bart. »Siebzehn. Und ich vermute mal, dass es nur drei oder vier Männer auf dem Bauernhof gibt, die mit einer Waffe umgehen können.«

»Wenn wir in die Gebäude gelangen könnten, würden wir sie mit Leichtigkeit abwehren«, sagte Horace.

»Das ist richtig«, stimmt Walt zu, »aber wenn sie stur sind, und dazu neigen die Skotten, könnten wir den ganzen Tag lang festgehalten werden oder sogar noch länger. Nein«, sagte er abschließend. »Ich will sie nicht einfach nur abwehren. Ich will sie dauerhaft verjagen.«

Die jungen Männer sahen ihn erwartungsvoll an, gespannt, was er wohl im Sinn hatte.

»Wir reiten um das Lager der Skotten herum und passen sie ab. Ich will herausfinden, wohin sie wollen. Kannst du uns vorbeiführen, Will?«

Will nickte und wendete sein Pferd.

»Einen Moment noch«, hielt Walt ihn auf. Er wühlte kurz in seiner Satteltasche, holte ein braungrau gesprenkeltes, zusammengefaltetes Kleidungsstück heraus und reichte es Horace. »Du kannst das überziehen, Horace. Dann bist du etwas unauffälliger.«

Horace nahm das Kleidungsstück entgegen und schüttelte es aus. Es handelte sich um einen Tarnumhang der Waldläufer.

»Er könnte etwas eng sitzen. Es ist einer meiner Reservemäntel«, erklärte Walt.

Horace legte den Umhang an. Auch wenn er eigentlich für Walts schmale Gestalt gemacht war, hatte er dennoch einen so raffinierten Schnitt, dass er Horace trotzdem einigermaßen passte. Er war natürlich viel zu kurz, aber auf dem Pferderücken störte das nicht weiter.

»Ich wollte schon immer mal so einen tragen«, sagte Horace und grinste begeistert. Er zog die Kapuze über den Kopf, sodass sein Gesicht verdeckt war, und arrangierte den graubraunen Stoff um sich.

»Könnt ihr mich noch sehen?«, fragte er.





Sie ritten in einem großen Bogen um das Lager der Skotten und kehrten dann auf den ursprünglichen Weg zurück. Der Wald dünnte sich auf dem letzten Wegstück aus, bis sie auf ein kleines Feld hinausritten. Dort stand in einem kleinen Hain ein Bauernhof mit einem großen Stall. Rauch stieg aus dem Schornstein des Bauernhauses.

Zwischen Haus und Stall befand sich ein Gatter, in dem eine Herde dunkelbrauner Tiere graste.

»Deshalb sind sie gekommen«, stellte Walt fest. »Eine Rinderherde. Das sind mindestens zwanzig Stück Vieh.«

Horace sog die Luft ein. »Ich hoffe, die Leute haben schon etwas auf dem Herd stehen«, sagte er. »Ich bin am Verhungern.«

»Wer hat das denn jetzt gesagt?«, fragte Will und spielte den Überraschten. Er tat so, als würde er sich in alle Richtungen umsehen und dann erst Horace entdecken. »Oh, du bist es, Horace. Ich habe dich in diesem Umhang gar nicht gesehen.«

Horace sah ihn gequält an. »Will, wenn es beim ersten Mal schon nicht lustig war, wieso glaubst du, es wäre jetzt anders?«

Zu Wills Leidwesen nickte Walt nur und wechselte dann sofort das Thema. »Wo sind denn die Bewohner?«

Um diese Tageszeit – am frühen Nachmittag – konnte man eigentlich damit rechnen, im und um den Hof die bäuerliche Familie arbeiten zu sehen. Doch weit und breit war kein Mensch zu entdecken.

»Vielleicht machen sie ein Nickerchen«, meinte Horace.

Walt warf ihm einen Blick von der Seite zu. »Bauern machen keine Nickerchen«, sagte er, »nur Ritter.«

»Ach, meinst du der Ausdruck ›ritterlich‹ bedeutet in Wirklichkeit ›ein Schläfchen machen‹?«, warf Will grinsend ein.

Walt drehte sich mit hochgezogenen Augen zu ihm um.

»Horace hat recht. Du bist nicht witzig. Aber jetzt kommt.«

Er ritt voraus über das kleine Feld. Horace bemerkte, dass seine beiden Kameraden ihre Langbogen mittlerweile nicht mehr über der Schulter trugen, sondern über ihrem Sattelknauf liegen hatten. Und die Klappen in ihren Umhängen, mit denen sie die Köcher vor feuchtem Wetter schützten, waren zurückgeschlagen. Er berührte mit der rechten Hand das Heft seines Schwertes. Einen Augenblick überlegte er, ob er seinen Schild vom Rücken holen sollte, aber dann entschied er sich dagegen. Sie waren jetzt sowieso schon fast am Haus angelangt.

Das Strohdach des Hauses war weit heruntergezogen. Walt hielt sein Pferd an, beugte sich vor und spähte in die Fenster. »Hallo, dort im Haus«, rief er.

Es kam keine Antwort.

Er gab seinen Kameraden das Zeichen abzusteigen. Horace und Will folgten ihm, als er zur Tür ging. Er klopfte an das gestrichene Holz und die Tür ging unter dem Druck quietschend auf.

»Jemand zu Hause?«, rief er.

»Anscheinend nicht«, sagte Will nach ein paar Sekunden Stille.

»Niemand zu Hause und die Tür ist unverschlossen«, stellte Walt fest. »Eigenartig.«

Er trat ein und befand sich in einer kleinen Wohnküche, die mit einem Holztisch und einigen grob gezimmerten Holzstühlen ausgestattet war. Ein Kochtopf hing an einem Schwenkarm neben der Feuerstelle. Das Feuer brannte immer noch, wenn auch nur schwach.

Zwei andere Zimmer gingen von dem Hauptraum ab und eine kurze Leiter führte zu einer Dachkammer. Will stieg die Leiter hinauf und schaute sich um, während Horace in den anderen Räumen nachsah.

»Nichts«, berichtete Will.

Horace bestätigte das mit einem Nicken. »Bei mir auch nichts. Niemand da. Wo können sie denn nur hin sein?«

Dem brennenden Feuer und den Ess- und Trinkgefäßen auf dem Tisch nach zu urteilen, war das Haus bewohnt. Anzeichen eines Kampfes gab es nicht. Der Boden war gefegt und der Besen stand ordentlich neben der Tür.

»Sie sind weggelaufen«, sagte Walt. »Sie haben gemerkt, dass die Skotten es auf sie abgesehen haben, und sind geflohen.«

»Und haben alles hier stehen und liegen lassen?«, fragte Horace und machte eine ausholende Armbewegung.

Walt zuckte mit den Schultern. »So viel ist das vielleicht gar nicht. Und seht mal die Haken neben der Tür – da hängen keine Mäntel oder Jacken.« Er deutete auf eine Reihe Haken, die wohl als Garderobe dienten.

»Aber warum lassen sie ihr Vieh für die Skotten zurück?«, fragte Horace.

»Wahrscheinlich hatten sie keine andere Wahl«, erwiderte Walt. Er ging wieder hinaus und Horace und Will folgten ihm zum Viehgatter.

»Sie haben versucht, die Tiere wegzutreiben«, sagte er und deutete auf das Gatter, das weit offen stand. »Aber in den Trögen befindet sich noch Futter und Wasser. Entweder das Vieh ließ sich nicht wegtreiben oder es ist einfach zurückgekommen.«

Die Rinder betrachteten ihn gelassen. Die meisten kauten vor sich hin und blieben beim Anblick der Fremden ganz ruhig. Sie waren stämmig und hatten zottiges Fell, das sie vor rauer Winterkälte schützte.

»Vielleicht hoffen sie darauf, dass die Skotten das Haus und den Stall unangetastet lassen, wenn sie das Vieh bekommen«, meinte Will.

Walt zuckte mit den Schultern. »Vielleicht. Aber die Banditen würden die Gebäude wahrscheinlich trotzdem niederbrennen. Das gehört für sie zum Spaß dazu.«

»Und was sollen wir nun tun?«, fragte Horace. »Einfach verschwinden? Immerhin sind wenigstens der Bauer und seine Familie vor den Banditen sicher.«

»Stimmt«, sagte Walt. »Aber wenn ihr Vieh weg ist und die Gebäude niedergebrannt sind, werden sie im Winter verhungern oder erfrieren.«

»Also, was schlägst du vor, Walt?«, fragte Will.

Walt zögerte und schien sich einen Plan zu überlegen. Dann sagte er: »Ich denke, wir sollten ihnen das Vieh geben.«

Will sah ihn an, als hätte er den Verstand verloren.

»Warum haben wir uns dann überhaupt die Mühe gemacht, hierher zu kommen?«, fragte er. Doch dann bemerkte er Walts grimmiges Lächeln.

»Wenn ich sage ›ihnen das Vieh geben‹, meine ich nicht als Geschenk, sondern eher, dass das Vieh sie im Sturm erobert.«

Jetzt verstanden Will und Horace. Will wollte gerade etwas erwidern, da deutete Walt bereits auf die andere Seite der Lichtung.

»Geh du rüber und halte Ausschau. Ich will wissen, wann sie kommen. Sobald sie den Wald hinter sich gelassen haben, wird die Herde sie über den Haufen rennen.«

Will nickte zufrieden bei dem Gedanken, welche Überraschung die Bande hier erleben würde. Er schwang sich wieder in den Sattel, galoppierte über das Feld und verschwand im Wald. So nahe am Feld standen die Bäume nicht sehr dicht beieinander. Wahrscheinlich hatten sich die Leute immer wieder ihr Holz hier geholt. Die weit auseinander stehenden kleinen Bäume würden den Skotten kaum Schutz vor einer Herde heranstürmender Rinder bieten.

Will stieß auf einen Busch mit großen grünen Blättern zwischen zwei kleinen Bäumen, hinter dem er Reißer verstecken konnte. Er stieg ab und warf ein Blick zurück zum Bauernhaus. Seine beiden Freunde standen am Viehgatter. Ihm fiel ein, dass er keine Ahnung hatte, wie man eine Rinderherde zum Losrennen bewegen konnte. Aber er machte sich darüber keine weiteren Gedanken, denn er war sicher, dass Walt das wüsste. Es gab schließlich nichts, was Walt nicht wusste.





»Wie bekommen wir die Rinder denn nun dazu loszurennen?« , fragte Horace.

»Wir erschrecken sie, versetzen sie in Panik. Sobald die Skotten im offenen Gelände sind, steigen wir auf die Pferde und treiben das Vieh auf sie zu«, erklärte Walt. Er ging zur Herde, die ihn teilnahmslos betrachtete, und versuchte, eines der Tiere anzuschieben. Es war, als hätte er versucht, ein Haus wegzuschieben. Er versuchte es mit Armwedeln.

»Los!«, rief er. Die Kuh furzte lautstark, machte aber ansonsten keine weitere Anstalten.

»Da hast du sie aber ganz schön panisch gemacht«, sagte Horace grinsend.

Walt sah ihn strafend an. »Wenn du deinen Umhang abnimmst, erschrecken sie vielleicht vor deinem plötzlichen Auftauchen«, schlug er beißend vor.

Horace’ Grinsen wurde breiter. Er nahm den Umhang ab, aber auch das hatte keinerlei Auswirkungen auf die Rinder. Ein oder zwei Tiere verdrehten die Köpfe, um ihn zu mustern, andere furzten.

»Das tun sie ganz schön oft«, stellte Horace fest. »Wenn wir sie alle in die gleiche Richtung stellen, vielleicht könnten sie dann die Skotten zum Pass zurückblasen?«

Walt machte eine ungeduldige Geste. »Unternimm endlich etwas. Du bist doch schließlich auf einem Bauernhof aufgewachsen.«

Horace schüttelte den Kopf. »Stimmt nicht. Ich bin als Waise auf Redmont aufgewachsen«, sagte er. »Aber du warst doch ein Prinz aus Hibernia. Hattet ihr nicht große Rinderherden?«

»Hatten wir. Aber wir hatten auch große Ochsen wie dich, die sich darum kümmerten.« Er runzelte nachdenklich die Stirn. »Der Bulle ist der Schlüssel zum Ganzen. Wenn wir den Bullen zum Losrennen bewegen können, dann werden die Kühe ihm folgen.«

Horace musterte die kleine Herde. »Wo ist der Bulle?«

Walt schüttelte traurig den Kopf. »Du hast wirklich gar keine Ahnung, was?« Er deutete auf ein Tier. »Der dort drüben.«

Horace blickte zu dem betreffenden Tier und seine Augen wurden etwas größer.

»Stimmt, der muss es sein«, pflichtete er dem Waldläufer bei. »Also, was tun wir mit ihm?«

»Ihn erschrecken. Reizen. Verärgern«, sagte Walt.

Horace blickte zweifelnd drein. »Ich bin nicht ganz sicher, ob ich das wirklich will.«

Walt schnaubte verächtlich. »Stell dich nicht so an!«, sagte er. »Was kann er dir denn schon groß tun?«

Horace musterte den Bullen misstrauisch. Das Tier war nicht so groß wie manche, die er auf den Weiden um Redmont gesehen hatte. Aber es war doch ziemlich kräftig und muskulös. Und anders als die Kühe betrachtete der Bulle die beiden Fremden nicht gerade mit einem gutmütigen Blick. Horace meinte sogar, eine gewisse Kampfansage daraus ablesen zu können.

»Du meinst abgesehen davon, dass er mich aufspießen könnte?«, fragte er.

Walt winkte ab. »Mit diesen kleinen Hörnern? Das sind doch kaum mehr als Beulen.«

Tatsächlich waren die Hörner nicht so ausladend wie jene, die Horace von Rindern aus Redmont kannte, und zudem eher rund als spitz. Aber sie sahen dennoch so aus, als könnten sie beträchtlichen Schaden anrichten.

»Komm schon!«, drängte Walt ihn. »Alles was du tun musst, ist, ihm deinen Umhang um die Nase zu hauen. Das wird ihn reizen.«

»Ich sagte bereits, dass ich ihn nicht reizen will«, entgegnete Horace.

»Um Himmels willen! Du bist der berühmte Ritter vom Eichenblatt! Du hast den schrecklichen Morgarath getötet und bist siegreich aus Dutzenden von Kämpfen hervorgegangen!« , stachelte Walt ihn an.

»Keiner davon war gegen Bullen!«, erwiderte Horace. Ihm gefiel Ausdruck in den Augen dieses Bullen ganz und gar nicht.

»Welcher Landbulle sollte dir denn schon Widerstand leisten?«, sagte Walt. »Schlag mit deinem Umhang nach ihm und er läuft auf und davon. Und die Kühe gleich mit dazu.«

Bevor Horace antworten konnte, hörten sie einen durchdringenden Piff, und dann sahen sie auch schon Will auf sie zureiten.

Das konnte nur bedeuten, dass die Skotten da waren.





Walt schwang sich in den Sattel, während Horace immer noch nicht wusste, was er tun sollte.

»Mach schon!«, rief Walt. »Sie kommen!«

Im selben Augenblick erreichte Will das Gatter. »Sie kommen!«, rief er.

»Bleib im Sattel«, befahl Walt. »Sobald das Vieh losgelaufen ist, werden wir sie weiter antreiben.« Dann drehte er sich zu Horace. »Los jetzt!«

Horace musste sich wohl oder übel zum Handeln entschließen. Er machte einen Schritt nach vorn, schwang den Umhang und schlug ihn dem Bullen genau vor die Nase.

Dann passierte alles ganz schnell.

Der Bulle brüllte wütend, blinzelte drei oder vier Mal, senkte den Kopf und griff auch schon an. Er nahm Horace auf die Hörner und mit einer heftigen Kopfbewegung schleuderte er ihn ein ganzes Stück weiter, wo der Ärmste mit einem dumpfen Schlag so hart auf dem Boden landete, dass ihm die Luft wegblieb.

Einen Augenblick schien es, als wollte der Bulle ihn gleich wieder angreifen, doch da ging Kobold dazwischen. Das Pferd war seit Jahren darauf abgerichtet, seinen Herrn gegen Angriffe in der Schlacht zu verteidigen, und so stellte sich das mächtige Schlachtross jetzt zwischen Horace und den Bullen. Der Bulle brüllte herausfordernd, scharrte mit den Hufen, riss Gras und Erde auf und warf wütend den Kopf.

Das war zu viel für Kobold. In der Tierwelt von Araluen gab es eine gewisse Rangordnung, und ein reinrassiges und gut ausgebildetes Schlachtross stand weit über einem zottigen Landbullen von unbekannter Herkunft. Das Schlachtross stieg auf die Hinterbeine und tänzelte laut wiehernd nach vorne.

Die hocherhobenen und mit Eisen besetzten Hufe kamen dem Bullen gefährlich nahe. Mit einem letzten wütenden Brüllen drehte er ab und trat den Rückzug an.

Doch er hatte Kobold herausgefordert und der wollte ihn nicht einfach so davonkommen lassen. Tollkühn schlug er ihm die Zähne in die Flanke.

Der Bulle brüllte vor Schmerz und stieß mit den Hinterbeinen aus. Aber Kobold hatte eine strenge Schule durchlaufen und sich bereits klug zurückgezogen. Als die Hufe des Bullen wieder den Boden berührten, vollführte Kobold eine Drehung, schlug nun seinerseits mit den Hinterbeinen aus und traf die bereits verwundete Flanke des Bullen.

Das war der Tropfen, der das Fass zum Überlaufen brachte. Das Tier brüllte noch einmal auf und rannte dann über das Feld davon. Von seinem Geschrei in Aufruhr versetzt, lief die Herde hinterher, ihr lautes Muhen und das Donnern ihrer Hufe übertönte alles andere.

»Kommt mit!«, rief Walt. Er drängte Abelard vorwärts, der Herde nach, und trieb das letzte Tier noch mit seinem Bogen an. Will folgte ihm auf der anderen Seite der Herde, um sie zusammenzuhalten.

Inzwischen waren die ersten Skotten aus dem Wald aufs freie Feld gekommen und sahen sich nun der wild gewordenen Herde gegenüber. Sie zögerten beim Anblick der blindwütig auf sie zurasenden Viehherde kurz, dann drehten sie sich um und stoben davon, mitten in die nachfolgenden Männer hinein. Einige, die etwas schneller von Begriff waren als die anderen, versuchten noch, zur Seite auszuweichen. Walt sah das und zügelte Abelard, stellte sich in die Steigbügel, legte einen Pfeil an und schoss ihn und drei weitere in rascher Reihenfolge nacheinander ab.

Zwei Banditen fielen ins Gras. Will hatte natürlich mitbekommen, dass Walt geschossen hatte und tat es ihm nach. Die Skotten erkannten schnell die Gefahr, die ihnen drohte, wenn sie zur Seite auswichen, also blieben sie in der Mitte. Und dort wurden sie nur wenige Sekunden später von der Viehherde über den Haufen gerannt.

Die Banditen fielen um wie die Kegel und natürlich wurden diejenigen, die stürzten, vom nachfolgenden Vieh erst recht niedergetrampelt.

Als die Herde weg war, lag mindestens die Hälfte der Banditen schwer verwundet auf dem Feld. Der Rest hatte es geschafft, sich auf oder hinter Bäume zu retten.

Das Vieh, das sich im dichten Wald verteilt hatte, zog in das lichtere Gelände weiter. Walt hielt an, einen Pfeil schussbereit am Bogen. Um ihn herum rappelten sich einige Skotten auf und humpelten oder krochen zurück. Keiner der Banditen war unversehrt. Drei von ihnen lagen reglos da, niedergestreckt von den Pfeilen der Waldläufer.

»Kehrt zurück nach Picta!«, rief Walt ihnen zu. »Zu viele von euch sind schwer verwundet oder sogar tot. Und wenn die Bevölkerung hier von euch erfährt, werden sie euch jagen. Also seht zu, dass ihr verschwindet.«

Der Anführer der Bande lag tot im Gras, niedergetrampelt von einer Herde Rinder. Sein Stellvertreter musterte die Gestalt auf dem zottigen Pferd. Noch während er überlegte, gesellte sich der zweite Bogenschütze neben ihn, den Langbogen ebenfalls schussbereit.

Die Skotten wussten, dass der Erfolg eines Überfalls auf Schnelligkeit und Überraschung beruhte. Schnell zuschlagen, töten, alles niederbrennen und mit dem Vieh zurück über die Grenze, bevor der Gegner wusste, wie ihm geschah. Bevor die meisten überhaupt merkten, dass eine Bande in der Gegend war.

Schnelligkeit und Überraschungsmoment waren nun dahin. Und sobald die Einheimischen davon erfuhren, wären die Skotten mit ihren Verwundeten auf dem Rückweg zum Pass ein leichtes Ziel. Der Gedanke, seine verwundeten Kameraden zurückzulassen, kam dem Mann nicht. So etwas war bei den Skotten nicht üblich.

Und dann waren da noch die Treffsicherheit und die Geschwindigkeit der beiden Bogenschützen, die ihm jetzt gegenüberstanden. Wenn sie noch einmal schossen, konnte er auch noch die restlichen Männer verlieren. Niedergeschlagen schüttelte er den Kopf und gab seinen Männern das Zeichen zum Rückzug.

Will atmete tief aus. »Gut gesprochen, Walt«, sagte er.

»Es war letztlich für ihn das Vernünftigste«, sagte Walt mit einem Schulterzucken. »Sieht so aus, als bekämen wir Gesellschaft«, fügte er hinzu und nickte in Richtung des Bauernhauses, wo Horace stand und sich leicht vornübergebeugt seine Seite hielt.

Hinter dem Bauernhof tauchten plötzlich mehrere Personen zwischen den Bäumen auf und gingen zögernd zurück zum Haus.

»Sie haben sich hinter den Bäumen versteckt und zugesehen«, sagte Will.

Walt nickte grimmig. »Ja. Und sie hatten zu viel Angst, uns zu helfen.« Er berührte Abelard mit den Fersen und ritt langsam zurück zum Hof. Reißer folgte ein paar Schritte hinter ihm.

Horace nickte ihnen wortlos zu, als sie abstiegen.

Will runzelte die Stirn. Sein Freund hielt sich immer noch die Rippen und schien Schwierigkeiten beim Atmen zu haben. »Alles in Ordnung mit dir?«

Horace winkte ab, verzog aber sofort das Gesicht. »Blaue Flecken«, sagte er. »Das ist alles. Dieser verdammte Bulle wusste wirklich, wie er seine Hörner einsetzen muss.«

Walt grüßte die Bauern. »Euer Hof ist wieder sicher«, sagte er zufrieden. »Die Banditen werden nicht so schnell zurückkommen.«

Die Familie bestand aus insgesamt fünf Personen. Ein älteres Paar in den Fünfzigern, dann noch ein jüngeres Paar um die Dreißig und ein Junge von etwa zehn Jahren. Großeltern, Eltern und Sohn, dachte Will bei sich. Drei Generationen.

Der ältere Mann sprach jetzt.

»Das ganze Vieh ist fort. Ihr habt sie weggetrieben.« Das klang vorwurfsvoll. Will blickte ihn verblüfft an.

»Das ist richtig«, antwortete Walt ruhig. »Aber ihr werdet sie rasch wieder einfangen.«

»Dauert Tage, bis wir sie wiederhaben. Tage dauert das«, sagte der Bauer düster.

Walt holte tief Luft. Will, der Walt nun schon lange genug kannte, wusste, dass er sich nur mühsam beherrschte.

»Gut möglich«, erwiderte Walt. »Aber zumindest müsst ihr in der Zwischenzeit nicht auch noch euer Haus neu aufbauen.«

»Hmmmpff«, schnaubte der Bauer. »Mag sein. Trotzdem dauert es Tage, bis wir die Kühe wieder zusammengetrieben haben. Die sind jetzt überall im Wald verstreut, jawoll.«

»Immer noch besser, als wenn die Skotten sie hätten«, entgegnete Walt, dem man anmerkte, dass seine Geduld stark strapaziert wurde.

»Und wer wird sie melken, wenn sie im Wald sind, häh?«, fragte der jüngere Mann, der ähnlich missmutig zu sein schien wie der ältere. »Müssen ja jeden Tag gemolken werden, jeden Tag, jawoll, sonst stehen sie trocken und geben nix mehr.«

»Das könnte natürlich passieren«, sagte Walt. »Aber besser eine trockene Kuh als gar keine.«

»Das ist Ansichtssache«, knurrte der Großvater. »Wenn wir Hilfe von Reitern hätten, könnten wir sie natürlich schneller zusammentreiben.«

»Reiter?«, wiederholte Walt. »Du meint uns?« Er drehte sich ungläubig zu Will und Horace. »Er scheint tatsächlich uns zu meinen.«

Der Bauer nickte. »Genau. Schließlich habt ihr sie auch weggetrieben. Wärt ihr nicht gewesen, wären sie immer noch hier.«

»Wären wir nicht gewesen«, verbesserte Walt ihn, »wären sie jetzt auf dem Weg nach Picta!«

Er warf Will und Horace einen Blick zu und merkte, dass beide versuchten, ihr Grinsen zu verbergen. Allerdings etwas zu offensichtlich. Er hatte den Verdacht, dass sie nur deshalb so sehr versuchten, ihr Grinsen zu verbergen, damit er auch wirklich merkte, dass sie grinsten.

»Ich fasse es nicht«, sagte er zu ihnen. »Ich erwarte ja nicht unbedingt Dankbarkeit. Aber dann noch als der Schuldige hingestellt zu werden, das ist doch starker Tobak.« Er überlegte kurz, dann verbesserte er sich. »Nein. Wenn ich es mir recht überlege, erwarte ich tatsächlich Dankbarkeit, verflixt noch mal.« Er wandte sich wieder dem Bauern zu.

»Guter Mann«, sagte er scharf, »aufgrund unseres Einsatzes habt ihr immer noch euer Haus, euren Stall und euer Vieh. Uns habt ihr es zu verdanken, dass das Vieh noch hier in der Nähe ist, wenn auch verstreut. Während wir euer Eigentum schützten, hat mein Kamerad hier einen gemeinen Angriff eures bösartigen Bullen über sich ergehen lassen müssen. Jetzt könntet ihr zumindest den Anstand haben, euch zu bedanken. Oder wir geben den Skotten Bescheid, dass sie euer Vieh zusammentreiben können, bevor wir unserer Wege ziehen.«

Der Bauer musterte ihn beleidigt.

»Es ist nur ein einziges Wort!«, forderte Walt ihn noch einmal auf.

»Meinetwegen …« Der Bauer zögerte und trat von einem Fuß auf den anderen. Er erinnerte Horace irgendwie an den Bullen. »Also dann … danke.«

»War uns ein Vergnügen«, erwiderte Walt giftig, dann lenkte er Abelard zur Seite. »Horace, Will wir reiten los.«

Sie waren zur Hälfte übers Feld geritten, als er hörte, wie der Bauer rief: »Ich seh trotzdem nicht ein, warum ihr das Vieh unbedingt wegtreiben musstet.«

Will grinste vergnügt. Walt tat allzu offensichtlich so, als hätte er die Worte des Bauern nicht gehört.





Walt hatte gehofft, Tennysons Spur noch vor Anbruch der Dämmerung wieder aufnehmen zu können, doch die kurzen Tage im Norden machten ihm einen Strich durch die Rechnung. Als die Sonne hinter den Bäumen unterging und Schatten das Land einhüllten, zügelte er sein Pferd und deutete auf eine Lichtung am Wegesrand.

»Wir schlagen hier unser Lager auf«, sagte er. »Es hat keinen Sinn, im Dunkeln umherzuirren. Wir brechen lieber zeitig wieder auf, so übersehen wir ihre Spuren nicht.«

»Können wir es riskieren, ein Feuer anzumachen, Walt?«, fragte Horace.

Der Waldläufer nickte. »Ich wüsste nicht, was dagegen spräche. Sie sind uns ja leider inzwischen ein weites Stück voraus.«

Nachdem sie sich um ihre Pferde gekümmert hatten, errichtete Horace eine Feuerstelle und suchte nach Holz. In der Zwischenzeit häutete und zerlegte Will die beiden Hasen, die er bereits am Spätnachmittag geschossen hatte. Die Tiere waren gut genährt und bei der Aussicht auf einen schmackhaften Eintopf lief ihm das Wasser im Munde zusammen. Er öffnete die Satteltasche, wo sie ihren Vorrat an frischen Lebensmitteln aufbewahrten. Wenn sie unterwegs waren, mussten die Waldläufer sich oft mit Rauchfleisch, Dörrobst und hartem Brot begnügen. Aber wenn sich schon einmal die Gelegenheit zum Kochen bot, sollte es nicht daran scheitern, dass sie keine Zutaten hatten.

Er schnitt Zwiebeln und Kartoffeln klein und gab sie zusammen mit etwas Öl in einen Metalltopf, den er an den Rand des Feuers in die glühende Holzkohle stellte. Und bald darauf stieg ein wunderbare Duft auf. Will fügte noch eine Knoblauchzehe hinzu, die er mit dem Ende des Stockes, den er zum Umrühren benutzte, zerdrückte. Will gab eine Handvoll Gewürze aus seiner eigenen Mischung hinzu und schließlich das zerkleinerte Hasenfleisch.

Inzwischen hatten sich Walt und Horace ans Feuer gesetzt und sahen ihm hungrig beim Kochen zu. Ihnen knurrten bereits die Mägen. Es war ein langer, anstrengender Tag gewesen.

»Das ist ein Grund, weshalb ich so gern mit Waldläufern reise«, sagte Horace. »Wenn es Gelegenheit dazu gibt, dann bringt ihr eine wirklich gute Mahlzeit zustande.«

»Längst nicht alle Waldläufer essen so gut«, sagte Walt. »Will hat tatsächlich ein gewisses Talent für Haseneintopf.«

Will schüttete Wasser in den Topf, und als es kochte, gab er die Kartoffelstücke dazu. Dann rührte er um und sah Walt fragend an. Der nickte, griff in seine eigene Satteltasche und zog einen Schlauch mit Rotwein hervor. Will fügte einen Schuss davon zum Essen hinzu.

Er sog den Duft ein, der vom Topf aufstieg, und nickte zufrieden. »Vielleicht brauche ich später noch etwas davon«, sagte er und legte den Weinschlauch zur Seite.

»Nimm, so viel du brauchst«, sagte Walt. »Dafür hab ich ihn ja mitgenommen.«

Walt trank, wie die meisten Waldläufer, nur sehr selten Wein. Er machte sich jetzt daran, einen Brotteig aus Mehl, Wasser und Salz zu kneten, den er zu einem Fladen geformt in der heißen Asche neben dem Feuer buk.

Zwei Stunden später war das Essen fertig und sie konnten die Soße des Eintopfs wunderbar mit dem Brot auftunken.

»Gut, so ein frisches Brot«, stieß Horace zwischen zwei Bissen hervor. »Das hatten wir noch nie.«

»Die Schäfer in Hibernia machen das immer so«, erklärte Walt. »Das Fladenbrot schmeckt gut, solange es noch heiß vom Feuer ist. Wenn es kalt wird, ist es eher fade.«

»Ich glaube nicht, dass viel übrig bleibt, um kalt zu werden«, meinte Horace grinsend.

Nachdem sie gegessen hatten, beugten sie sich alle zusammen über Walts Landkarte.

»Tennyson und seine Leute haben diese Richtung eingeschlagen.« Walt zeigte es ihnen auf der Karte. »Wir sind momentan hier. Wenn wir aufholen wollen, müssen wir eine Abkürzung nehmen und hier entlangreiten.« Er fuhr die Route mit seinem Finger nach. »Dann müssten wir morgen gegen Mittag wieder auf ihre Spur stoßen.«

»Außer sie ändern ihre Richtung«, sagte Will.

»Das Risiko besteht natürlich, aber ich wüsste nicht, warum sie das tun sollten. Sie haben keine Ahnung, dass wir ihnen folgen. Es gibt keinen Grund, warum sie von diesem Weg abweichen sollten. Falls sie es doch getan haben, müssen wir eben wieder hierher zurück und die neue Spur verfolgen.«

»Wenn wir uns täuschen, verlieren wir fast zwei Tage«, überlegte Will.

Walt nickte. »Aber wenn nicht, haben wir einen Tag gewonnen.«

Horace hörte ihnen geistesabwesend zu. Ihm reichte es, später erzählt zu bekommen, was seine Freunde beschlossen hatten. Zerstreut blickte er auf die Karte, da stach ihm ein Name ins Auge. Er beugte sich vor und tippte mit dem Zeigefinger darauf.

»Macindaw«, sagte er. »Ich dachte mir doch, dass mir die Gegend bekannt vorkommt. Das liegt östlich von uns. Wir kommen also ziemlich nahe daran vorbei.«

»Wäre irgendwie lustig, wenn wir dort vorbeischauen könnten«, sagte Will.

»Wir haben keine Zeit für Freundschaftsbesuche«, brummte Walt.

Will grinste. »Ich habe auch nicht angenommen, dass wir es tun. Ich sagte nur, es wäre lustig … wenn wir die Zeit hätten.«

Walt brummte wieder und begann die Landkarte zu falten. Will kannte inzwischen die Stimmungen seines Lehrmeisters und wusste, dass diese plötzliche Wortkargheit ein Zeichen dafür war, dass Walt sich des Risikos seiner Entscheidung bewusst war. Nach all den Jahren, die sie zusammen verbracht hatten, konnte Will Walts Gedanken ganz gut lesen. Er lächelte im Stillen. Früher hätte er es niemals für möglich gehalten, dass Walt je Zweifel habe könnte. Walt schien immer so unfehlbar. Inzwischen wusste er, dass Walt über eine noch viel größere geistige Stärke verfügte – die Fähigkeit, eine Entscheidung zu treffen, ohne sich eventuelle Zweifel anmerken oder sich davon beirren zu lassen.

»Wir kriegen sie schon, Walt. Mach dir keine Sorgen«, sagte er.

Walt lächelte grimmig. »Wenn du das sagst, kann ich heute Nacht ja beruhigt schlafen.«





Sie brachen das Lager zeitig ab. Zum Frühstück gab es Kaffee und den Rest des Fladenbrots, das über dem Feuer geröstet und mit Honig bestrichen wurde. Dann löschten sie das Feuer mit Erde, stiegen auf ihre Pferde und ritten los.

Die Stunden vergingen. Die Sonne stand direkt über ihnen und wanderte dann langsam Richtung Westen. Etwa eine Stunde nach Mittag kreuzten sie einen Weg, der nach Süden führte. Horace fand, dass er sich nicht von den drei oder vier anderen unterschied, die sie bereits gekreuzt hatten, doch Will schwang sich plötzlich aus dem Sattel, ging auf ein Knie und besah sich den Boden genauer.

»Walt!«, rief er, und der ältere Waldläufer gesellte sich zu ihm. Es gab untrügliche Zeichen, dass eine Gruppe Reisender hier entlang gekommen war. Will tastete über einen Fußabdruck, der deutlicher war als die übrigen. Er befand sich etwas abseits des Weges an einer feuchten Stelle. Die Fußspur stammte von einem schweren Stiefel, dessen Sohle am äußeren Rand das dreieckige Muster eines Flickens aufwies.

»Hast du das schon mal gesehen?«, fragte Will.

Walt lehnte sich zurück und stieß einen erleichterten Seufzer aus. »Aber natürlich hab ich das. Oben im Ein-Raben-Pass. Das ist Tennysons Bande, kein Zweifel.«

Jetzt, da seine Entscheidung sich als richtig erwiesen hatte, fielen die Zweifel und Sorgen von ihm ab.

»Nach den Spuren zu urteilen, sind sie weniger als zwei Tagesritte vor uns«, sagte er zufrieden.

Will war ein paar Schritte weiter gegangen. »Sie haben sich irgendwo ein paar Pferde besorgt«, sagte er abrupt.

Walt ging sofort zu ihm. Es gab deutliche Hufspuren in der weichen Erde und im Gras am Wegesrand.

»Du hast recht«, stimmte er zu. »Gott weiß, welche armen Bauern sie überfallen haben. Es sind aber nur drei oder vier, also wird der größte Teil seiner Bande weiterhin zu Fuß sein. Wir könnten sie bis morgen eingeholt haben.«

»Walt«, meldete sich Horace zu Wort. »Ich habe nachgedacht…«

Walt und Will tauschten einen amüsierten Blick aus. »Immer ein gefährlicher Zeitvertreib«, riefen sie im Chor. Viele Jahre lang war das stets Walts Antwort gewesen, wenn Will diese Worte gebraucht hatte.

Horace wartete geduldig, bis sie ihren Spaß gehabt hatten, dann sagte er: »Ja, ja. Ich weiß. Aber im Ernst, wie wir gestern Abend festgestellt haben, liegt Macindaw gar nicht so weit von hier entfernt …«

»Und?«, fragte Walt.

»Na ja, dort ist eine Garnison stationiert, und vielleicht könnte einer von uns Verstärkung holen. Es wäre doch nicht schlecht, ein Dutzend Ritter und Soldaten als Unterstützung gegen Tennyson zu haben.«

Walt schüttelte den Kopf.

»Zweierlei spricht dagegen, Horace: Es würde zu lange dauern, bis einer von uns hinreitet, alles erklärt und eine Verstärkung auf die Beine stellt. Und selbst wenn wir es schneller schaffen, glaube ich nicht, dass wir eine Horde Ritter brauchen können, die durch die Gegend stürmt, mit viel Lärm durchs Unterholz jagt und unliebsame Aufmerksamkeit auf sich zieht.« Ihm fiel auf, dass seine Worte vielleicht etwas taktlos gewesen war. »Nimm’s mir nicht übel, Horace, Anwesende sind natürlich ausgenommen.«

»Natürlich«, antwortete Horace steif, auch wenn er gegen Walts Feststellung eigentlich nichts einwenden konnte. Ritter zogen tatsächlich meistens mit viel Lärm durchs Land und waren schwer zu übersehen. Aber das bedeutete nicht, dass ihm diese Bemerkung gefallen musste.

Walt überlegte unterdessen weiter. »Unser großer Vorteil ist das Überraschungsmoment. Tennyson weiß nicht, dass wir ihn verfolgen. Und das macht mindestens ein Dutzend Soldaten und Ritter wett. Nein. Wir machen so weiter wie bisher.«

Horace nickte widerstrebend. Wenn sie die Erwählten einholten, hätten sie alle Hände voll zu tun. Will und Walt müssten sich um die beiden Genovesen kümmern. Er selbst hätte gern ein paar bewaffnete Ritter zur Seite gehabt, wenn er sich den Rest der Gefolgschaft des falschen Propheten vornahm. Aber er akzeptierte Walts Einwand.

Die beiden Waldläufer stiegen wieder auf und sie ritten alle zusammen weiter. Das Wissen, dass sie den Abstand zwischen sich und Tennyson stark verkürzt hatten, trieb sie an. Sie beobachteten den Horizont mit besonderer Vorsicht und hielten immer wieder Ausschau nach dem ersten Zeichen, dass sie Tennyson eingeholt hatten.

Will entdeckte es zuerst.

»Walt!« Er hatte die Geistesgegenwart, nicht in die Richtung zu deuten, in die er blickte, um nicht das Risiko einzugehen, dass der Gegner merkte, dass er entdeckt worden war.

»Am Horizont«, sagte er leise. »Rechts von diesem gegabelten Baum. Mach das nicht, Horace!«

Er hatte gesehen, wie sein Freund die Hand hob, und wusste instinktiv, dass Horace seine Augen abschirmen wollte, während er Ausschau hielt. Horace hielt inne und tat so, als kratze er sich am Kopf.

Walt stieg ab und inspizierte Abelards linken Vorderfuß. So würde ihr Beobachter, wer immer es auch war, nicht denken, sie hätten seinetwegen angehalten.

»Ich kann nichts sehen«, sagte Walt, »Was ist es?«

»Ein Reiter. Er beobachtet uns«, sagte Will.

Walt blickte, ohne den Kopf zu bewegen zum Hügel. Jetzt sah auch er die Umrisse eines Reiters auf seinem Pferd. Wie gut, dass Will so ein scharfes Auge hatte.

Will griff nach unten und löste seinen Wasserschlauch vom Sattelknauf, ohne auch nur eine Sekunde lang die Gestalt aus den Augen zu verlieren. Er hob den Schlauch an die Lippen und beobachtete weiter. Da sah er eine rasche Bewegung – der Reiter drehte sein Pferd und verschwand.

»In Ordnung«, sagte er. »Ihr könnt euch entspannen. Er ist fort.«

Walt ließ Abelards Huf los und stieg wieder auf. »Hast du ihn erkannt?«

Will schüttelte den Kopf. »Er war zu weit entfernt für Einzelheiten. Allerdings …«

»Allerdings was?«, fragte Walt.

»Als er sich umdrehte, blitzte etwas Dunkelrotes auf.«

Dunkelrot, dachte Horace. Die Farbe der Genovesen. Die Sache mit dem Überraschungsmoment konnten sie jetzt wohl vergessen.





Die Situation im Lager der Erwählten hatte sich seit dem Überfall auf den Bauernhof verbessert. Auf dem Weg durch Picta und Araluen hatte Tennysons Bande immer wieder abseits liegende Bauernhöfe überfallen. Das brachte ihnen nicht nur Lebensmittel ein, sondern auch verschiedene Dinge, um ihr Lager bequemer zu machen: Segeltuch, Holz und Seile, um Zelte zu bauen, und Felle und Decken, um die Kälte der Nacht abzuhalten.

Beim letzten Überfall waren ihnen auch vier Pferde in die Hände gefallen. Es waren mickrige Tiere, aber zumindest konnten Tennyson und die beiden Genovesen jetzt wieder reiten, statt zu Fuß gehen zu müssen. Mit dem vierten Pferd hatte Tennyson etwas anderes vor. Als er jetzt in seinem Zelt saß, erklärte er dem jungen Mann, den er als Reiter ausgewählt hatte, was seine Aufgabe war.

»Dirkin, ich möchte, dass du vorausreitest. Nimm eines der Pferde und reite zu diesem Ort.« Er deutete auf einen Punkt auf einer grob gezeichneten Landkarte des Nordostens.

»Willeys Tal«, las der junge Mann den Namen ab.

»Genau. Es liegt ein wenig südlich von dieser Felskette. Such nach einem Mann namens Barrett.«

»Wer ist das?«, fragte der Bote. Normalerweise ermutigte Tennyson seine Anhänger nicht, Befehle in Frage zu stellen, aber bei diesem Auftrag war es sinnvoll, dass der junge Mann wusste, warum er Barrett suchen sollte.

»Er ist der Anführer einer anderen Ortsgruppe. Er hat in den letzten Monaten in dieser Gegend Anhänger rekrutiert. Ich möchte, dass er mit seinen Leuten zum Treffpunkt an den Felsen kommt. Er weiß Bescheid.«

Tennyson, der immer schon geplant hatte, wieder in Araluen Fuß zu fassen, hatte zwei Gruppen losgeschickt, um den Kult in abgelegenen Gegenden zu tragen, weit genug weg von den Augen der Repräsentanten des Königs. Eine hatte sich in Selsey niedergelassen, dem Fischerdorf an der Westküste, die zweite im wilden Nordosten des Königreichs. In seiner letzten Botschaft an Tennyson hatte Barrett mitgeteilt, dass er es geschafft hätte, etwa einhundert Anhänger um sich zu scharen. Das war nicht viel, aber Barrett war auch kein begnadeter Redner. Andererseits waren einhundert Anhänger zumindest ein Anfang. Sie würden das Gold liefern, das Tennyson brauchte, um wieder neu anzufangen.

Dirkin betrachtete neugierig die Landkarte. »Ich dachte immer, wir wären die einzige Gruppe«, sagte er.

Tennyson zog verärgert die Brauen zusammen. »Dann hast du falsch gedacht. Ein kluger Mann hat immer etwas in der Hinterhand, falls die Dinge nicht nach Plan verlaufen. Und jetzt fort mit dir.«

Dirkin ließ den Tadel an sich abprallen und stand auf. »Es wird wahrscheinlich einige Tage dauern, bis dieser Barrett die Leute alle marschbereit hat.«

»Deshalb schicke ich dich ja auch vor«, antwortete Tennyson mit einem sarkastischen Unterton. »Aber wenn du vorhast, noch länger hier herumzustehen und zu plaudern, muss ich jemand anderem diese Aufgabe übertragen.«

Dirkin hörte die Schärfe im Tonfall und kapitulierte. Im Grunde war er ganz froh, vorneweg zu reiten. Er steckte die Karte in die Innentasche seiner Jacke und wandte sich zum Gehen.

»Bin schon weg«, sagte er. Tennyson brummte nur grimmig.

Als Dirkin hinausgehen wollte, wurde er von einem Neuankömmling gezwungen zurückzutreten. Ihm lag ein ärgerlicher Ausruf auf den Lippen, den er sich jedoch verkniff, als er sah, wer ihm da entgegenkam. Es war einer der Genovesen, die Tennyson als Leibwächter eingestellt hatte. Mit denen legte man sich besser nicht an. Hastig murmelte Dirkin eine Entschuldigung, ging dem Mann in Dunkelrot aus dem Weg und verließ das Zelt so schnell er konnte.

Marisi kräuselte geringschätzig die Lippen, als er dem jungen Mann nachblickte. Er war sich bewusst, dass viele im Lager der Sekte ihn und seinen Kameraden mieden.

Tennyson sah ihn an und runzelte die Stirn. Seit sie im Besitz der Pferde waren, überprüften die beiden Genovesen jeden zweiten Tag, ob ihnen irgendjemand folgte. Das war eine von Tennyson veranlasste Sicherheitsmaßnahme, und bislang hatte es nichts zu berichten gegeben. Dass Marisi hier war, ließ Tennyson ahnen, dass er schlechte Neuigkeiten hatte. Bacari, der Ältere der beiden, erstattete nur Bericht, wenn es gute Neuigkeiten gab.

»Was gibt es?«, fragte Tennyson.

»Wir werden verfolgt«, antwortete Marisi mit seinem typischen lässigen Schulterzucken.

Tennyson schlug mit der Faust auf den kleinen Klapptisch, den sie vor ein paar Tagen aus einem Bauernhaus gestohlen hatten.

»Verdammt! Ich wusste doch, dass alles zu glatt lief. Wie viele sind es?«

»Drei«, antwortete der Genovese, und Tennysons Laune stieg wieder. Drei Verfolger – darüber musste man sich keine Sorgen machen. Doch bei den nächsten Worten des Söldners änderte er seine Meinung.

»Es sind die drei aus Hibernia. Die zwei Bogenschützen in den Umhängen und der Ritter.«

Tennyson stand abrupt auf.

»Die?«, rief er aus. »Was tun die denn hier? Wie zum Teufel sind sie hergekommen?«

Wieder zuckte der Genovese mit den Schultern. Wie sie hergekommen waren, war unwichtig. Sie waren hier und sie folgten ihnen. Und sie waren gefährlich. So viel war klar. Er wartete darauf, dass Tennyson fortfuhr.

Tennysons Gedanken rasten. Der Schmuggler! Er hatte ihn verraten. Natürlich hatte er sich bestechen lassen.

Der selbst ernannte Prediger ging in dem behelfsmäßigen Zelt auf und ab. Das waren sehr schlechte Neuigkeiten. Er musste sich erst mit der neuen Gruppe treffen und ihnen das Gold und Geschmeide abknöpfen. Aber es würde noch dauern, bis sie den Treffpunkt erreichten. Dabei durfte er nicht das Risiko eingehen, dass die drei Araluaner ihn einholten.

»Wie weit sind sie noch weg?«, fragte er.

Marisi schob nachdenklich die Lippen vor. »Nicht sehr weit. Höchstens einen Tag.«

Tennyson überlegte, dann kam er zu einer Entscheidung. Ein Tag Vorsprung war nicht genug. Besonders wenn er durch viele Leute zu Fuß aufgehalten wurde. Er blickte den Söldner an.

»Ihr müsst sie loswerden«, sagte er kalt.

Marisi zog erstaunt die Augenbrauen hoch. »Sie loswerden?« , wiederholte er.

Tennyson beugte sich über den kleinen Tisch, die Hände zu Fäusten geballt.

»Ja! Das ist doch euer Handwerk, oder nicht? Leute loswerden. Du und dein Freund. Tötet sie. Benutzt eure Armbrust, auf die ihr so stolz seid, und sorgt dafür, dass sie uns nicht folgen.«

Zur Hölle mit ihnen, dachte er. Diese Kapuzenmänner mit den Bögen und ihr muskulöser Freund machten ihm nichts als Ärger. Je länger er darüber nachdachte, desto mehr wünschte er sich ihren Tod.

Marisi hatte den Befehl entgegengenommen. Er nickte nachdenklich. »Es gibt da eine ganz gute Stelle, wo wir sie in einen Hinterhalt locken können. Aber …« Er machte eine bedeutungsvolle Pause.

Im ersten Moment begriff Tennyson nicht, dann knurrte er wütend: »Aber was?«

»Natürlich sind das sehr gefährliche Feinde, und unsere Abmachung beinhaltet nicht, Leute wie sie ›loswerden‹ zu müssen.«

Die Andeutung war unmissverständlich. Tennyson holte tief Luft, um seine aufsteigende Wut im Zaum zu halten. Er brauchte diese beiden Männer, egal, wie sehr sie ihn reizten.

»Ich werde euch eine Zulage bezahlen«, sagte er durch zusammengebissene Zähne.

Marisi streckte lächelnd die Hand aus. »Jetzt? Ihr zahlt jetzt?«

Tennyson schüttelte energisch den Kopf. So schnell würde er nicht nachgeben.

»Wenn ihr den Auftrag erledigt habt«, sagte er. »Dann bezahle ich euch. Nicht vorher.«

Marisi zuckte wieder mit den Schultern. Er hatte sich schon gedacht, dass dieser dickliche Prediger nicht im Voraus bezahlen würde, aber es war den Versuch wert gewesen.

»Ihr bezahlt später«, sagte er. »Wir werden uns auf eine Summe einigen. Aber wenn Ihr später zahlt, dann zahlt Ihr mehr.«

Tennyson wischte diesen Einwand mit einer Handbewegung beiseite. »Bestens. Sag Bacari, er soll zu mir kommen, und wir werden uns auf einen Preis einigen.«

Er machte ein Pause und fügte dann nachdrücklich hinzu: »Später.« Denn immerhin könnten die beiden bei der Sache ja draufgehen und das würde ihm die Extrazahlung ersparen.





Wir müssen davon ausgehen, dass er uns gesehen hat«, sagte Walt, als sie weiterritten. Zuvor waren sie hintereinander geritten, doch nun ritten Horace und Will neben Walt, um sich besser besprechen zu können.

»Aber hat er uns auch erkannt?«, sagte Will »Wir waren weit weg und könnten auch einfach nur drei Reiter sein.«

Das stimmte natürlich, doch Walt hatte viele gefährliche Situationen auch deshalb überlebt, weil er kein Risiko einging und seine Gegner nie unterschätzte.

»Wenn er uns gesehen hat, müssen wir auch annehmen, dass er uns erkannt hat«, meinte er.

»Ehrlich gesagt erkennt man euch ziemlich leicht«, warf Horace ein, »wenn ihr euch nicht gerade zwischen irgendwelchen Büschen versteckt. Es gibt nicht allzu viele Leute in Kapuzenumhängen, die mit großen Langbogen bewaffnet durch die Gegend reiten.«

»Danke, dass du uns daran erinnerst«, sagte Walt trocken. »Aber du hast natürlich recht. Diese Genovesen sind nicht dumm. Jetzt weiß Tennyson, dass wir hinter ihm her sind.« Er kratzte sich nachdenklich am Bart. »Die Frage ist, was wir jetzt tun sollen.«

»Wie wäre es, wenn wir etwas zurückbleiben?«, schlug Will vor. »Tennyson könnte annehmen, dass die Genovesen sich getäuscht haben und wir nur irgendwelche Reiter waren, die sich für ihn nicht interessieren.«

»Nein, ich glaube nicht, dass er sich so leicht täuschen lässt. Und wenn wir uns zurückziehen, geben wir ihm nur die Gelegenheit, uns zu entkommen. Ich denke, wir sollten genau das Gegenteil tun: ihn bedrängen. Er weiß sowieso, dass wir da sind. Also gehen wir in die Offensive. Soll er sich ruhig Sorgen machen. Unter Druck machen die Leute Fehler, und das könnte für uns gut sein.«

»Aber …«, begann Horace und zögerte dann. Walt bedeutete ihm, weiterzufahren. »Na ja, ich habe überlegt, dass wir auch unter Druck sein werden, oder? Was ist, wenn wir Fehler machen?«

Walt betrachtete ihn einige Sekunden, ohne zu antworten. Dann drehte er sich zu Will. »Er ist ein richtiger Sonnenschein, nicht wahr?«

Sie ritten ein paar Minuten schweigend weiter, den langen Abhang hinauf, wo sie den Genovesen gesehen hatten. Plötzlich hob Walt die Hand und alle drei hielten an.

»Andererseits«, sagte er leise, »hat Horace durchaus recht. Die Genovesen sind gedungene Söldner und beherrschen die Kunst des Hinterhalts perfekt. Vielleicht ist es doch keine so gute Idee, allzu sorglos über Hügelkuppen zu reiten.«

»Du denkst, er wartet auf uns?«, sagte Will und ließ den Blick schweifen.

»Ich halte es zumindest für möglich. Also werden wir von jetzt an nicht einfach durch die Gegend reiten, ohne sie vorher ausgekundschaftet zu haben.«

Er machte Anstalten, sich aus dem Sattel zu schwingen, doch Will war ihm bereits zuvorgekommen.

»Ich übernehme das«, sagte er.

Walt wollte etwas einwenden, doch dann hielt er sich im Zaum. Er konnte Will nicht immer vor jeder Gefahr bewahren.

»Geh kein Risiko ein«, warnte er ihn. Reißer schien das mit einem Schnauben zu bestätigen.

»Spielt nicht die Sorgenonkel«, sagte Will und stand auch schon im hohen Unterholz neben dem Weg. Er bückte sich und war plötzlich nicht mehr zu sehen. Horace stieß einen überraschten Ausruf aus.

»Was ist?«, fragte Walt.

Horace deutete auf das Unterholz, wo Will verschwunden war.

»Egal, wie oft ich ihm dabei zusehe, er verblüfft mich jedes Mal wieder. Es ist fast unheimlich.«

»Ja«, sagte Walt, der die Hügelkuppe im Auge behielt. »Er ist tatsächlich sehr gut. Natürlich«, fügte er bescheiden hinzu, »habe ich ihm auch alles beigebracht. Ich bin ein Experte in der Kunst, sich ungesehen zu bewegen.«

Horace runzelte die Stirn. »Ich dachte, das wäre Gilan? Will erzählte, Gilan hätte ihm die ganzen Finessen beigebracht.«

»Ach ja?«, sagte Walt kühl. »Und wer glaubst du, hat es Gilan beigebracht?«

Nicht zum ersten Mal wünschte Horace sich, er würde nicht jeden Gedanken immer sofort aussprechen.

»Oh, ja. Du natürlich«, sagte er.

Walt machte im Sattel eine leichte Verbeugung. »Genau«, sagte er würdevoll.

»Kannst du sehen, wo er im Moment ist?«, fragte Horace neugierig. Wenn man jemandem beibrachte, sich ungesehen zu bewegen, und all die Tricks kannte, konnte man ihn dann selbst besser sehen? Oder war derjenige dann auch für den unsichtbar, der es ihm beigebracht hatte?

»Natürlich«, antwortete Walt. »Er steht da oben.«

Horace folgte der Richtung von Walts ausgestrecktem Zeigefinger und sah Will auf der Anhöhe stehen. Ein paar Sekunden später hörten sie seinen Signalpfiff und Will winkte ihnen zu.

»Na ja, jetzt sehe ich ihn auch«, sagte Horace. »Jetzt sieht ihn ja jeder. Aber konntest du ihn auch vorher sehen?«

»Aber natürlich konnte ich das, Horace. Zweifelst du etwa an mir?« Walt lenkte Abelard vorwärts und gab Reißer ein Zeichen, ihm zu folgen. Horace konnte sein Gesicht nicht sehen und selbstverständlich auch nicht sein Lächeln.

»Er scheint weitergeritten zu sein«, begrüßte sie Will, als sie ihn erreicht hatten, »obwohl er natürlich überall hier draußen sein könnte.«

Das Hügelland ging in ein Tal über, das ebenfalls mit dichtem Unterholz bewachsen war. Will hatte recht. Der Feind konnte sich hier überall verstecken. Walt betrachtete nachdenklich die Gegend.

»Verdammt«, knurrte er. »Das wird uns aufhalten.«

»Ich nehme an, die Sache mit dem ›Druck auf Tennyson ausüben‹ ist damit vom Tisch?«, fragte Horace.

Walt warf ihm einen durchdringenden Blick zu. Die gute Laune des Waldläufers war wie weggeblasen, wenn seine Pläne durchkreuzt wurden, deshalb beschloss Horace, die nächste Zeit lieber den Mund zu halten.

»Also gut«, sagte Walt. »Du machst den Kundschafter, Will. Wir geben dir etwa fünfzig Pferdelängen Vorsprung, dann kommen wir nach. Du kennst die Regel: Schauen. Rufen. Schießen.«

Will nickte. Er gab Reißer das Zeichen zu bleiben und lief dann leichtfüßig den Weg entlang, die Augen achtsam auf den Boden gerichtet. Walt lenkte Abelard quer zum Weg, sodass er die Armfreiheit hatte, um zu schießen. Mit angelegtem Pfeil behielt er die Umgebung im Auge.

»Darf ich dich etwas fragen, Walt?«, begann Horace zögernd. Er war sich nicht sicher, ob er die Konzentration des Waldläufers stören durfte.

Walt nickte, ohne sich umzudrehen.

»Schauen. Rufen. Schießen. Was genau heißt das?«, fragte Horace.

Es war wichtig, dass Horace alle Methoden der Waldläufer kennenlernte, also erklärte Walt es ihm. »Schauen. Rufen. Schießen«, wiederholte er, »nach diesem Lehrspruch handeln wir in einer solchen Situation. Will sucht nach den Spuren der Bande, falls jemand einen Hinterhalt plant. Während er das tut, muss er sich voll darauf konzentrieren. Deshalb beobachte ich das Gelände, für den Fall, dass der Gegner einen Haken geschlagen hat, um ihm aufzulauern. Falls ich den Armbrustschützen sehe, wenn er sich aus dem Gebüsch erhebt, dann rufe ich, und Will lässt sich sofort zu Boden fallen. Gleichzeitig schieße ich. Also: Schauen. Rufen. Schießen.«

»Er schaut. Du rufst und schießt«, stellte Horace fest.

»Genau. Und wir tun das in einem Abstand von ungefähr fünfzig Schritten. Schwierig könnte es allerdings in dem Wald dort werden.«

Horace folgte Walts Blick. Das wellenförmig verlaufende Gelände, das mit dichtem Unterholz bedeckt war, erstreckte sich noch etwa zwei bis drei Meilen vor ihnen. Doch dann begann ein dichtes Waldgebiet.

»Dort kann man keine fünfzig Schritte weit sehen«, sagte er.

Walt nickte. »Genau. Das heißt, wir müssen uns im Abstand von etwa zwanzig Schritten absichern. Und jetzt komm«, fügte er hinzu. »Will winkt uns weiter.«

Sie ritten den Abhang hinab zu Will, der dort auf sie wartete. Reißer stieß seinen Herrn sanft mit der Nase an. Er war immer unruhig, wenn Will ohne ihn losging.

»Keine Sorge«, sagte Will und tätschelte ihn.

Walt nickte. »Nimm ihn mit. Ich hätte gleich daran denken sollen. Er spürt schneller als wir, ob sich jemand im Gebüsch versteckt.«

Will sah ihn besorgt an. »Ich möchte Reißer nicht der Gefahr aussetzen, von einem Armbrustbolzen getroffen zu werden.«

Walt lächelte und klopfte auf seinen Langbogen, der über seinen Knien lag. »Keine Sorge. Der Einzige, der hier schießen wird, bin ich.«





Wie Walt befürchtet hatte, kamen sie im Wald noch langsamer voran. Zu beiden Seiten des Weges standen die Bäume eng beieinander. Bei dem ständig wechselnden Blickwinkel auf die moosbedeckten Stämme hatte Horace oft den Eindruck, es bewege sich in den Schatten etwas, sodass er immer wieder stehen blieb, um genauer hinzusehen und sich zu vergewissern, dass dort niemand war.

Natürlich hatten sie zur Unterstützung die beiden Pferde der Waldläufer, die dazu ausgebildet waren, ihre Herren zu warnen, wenn sie die Anwesenheit von Fremden witterten. Aber auch deren Fähigkeiten waren zu einem Großteil von der Windrichtung abhängig. Wenn jemand in Windrichtung stand, würden sie seinen Geruch nicht wahrnehmen.

Die drei setzten ihren Weg in vielen kleinen Etappen fort. Zuerst ging Will immer etwa zehn bis zwanzig Schritte weiter, während Walt die unmittelbare Umgebung mit angelegtem Pfeil beobachtete, bis Will hinter einem Baumstamm in Deckung ging. Dann hielt Will im Wald Ausschau, während Walt ihm folgte und darüber hinaus zehn bis zwanzig Schritte an ihm vorbeiging, während Will mit angelegtem Pfeil absicherte. Zwischendurch blieben sie immer wieder stehen, um die Pferde Witterung nach irgendetwas Fremdartigen aufnehmen zu lassen oder auf verdächtige Geräusche zu lauschen.

Horace bildete das Schlusslicht. Er hatte zum Schutz seinen Schild über den Rücken geschlungen. Falls er ihn unversehens bräuchte, konnte er ihn mit einer schnellen Bewegung über den linken Arm schieben. Das Schwert hatte er ebenfalls in der Hand. Als er die Waffe gezogen hatte, war er ein wenig besorgt gewesen, dass es so aussehen könnte, als sei er nervös. Doch Walt hatte zustimmend genickt.

»Nichts ist nutzloser als ein Schwert, das du in der Scheide stecken lässt«, hatte er gesagt.

Walt hatte ihn auch instruiert, sich von Zeit zu Zeit ganz plötzlich umzudrehen, um sicherzugehen, dass niemand ihnen nachschlich.

»Du darfst das allerdings nicht in regelmäßigen Abständen tun«, hatte Walt ihm erklärt, kurz bevor sie ins dämmrige Grün des Waldes eindrangen. »Jeder, der uns folgt, wird ein regelmäßiges Muster erkennen, sich darauf einstellen und uns unbesorgt verfolgen können. Du musst immer unberechenbar bleiben.«

Also drehte sich Horace von Zeit zu Zeit um und beobachtete die Umgebung, drehte sich wieder nach vorn, nur um dann erneut herumzuwirbeln. Walt hatte ihm erklärt, dass dies die beste Art war, um einen Verfolger zu erwischen.

Doch es war nie irgendjemand zu sehen.

Trotzdem blieb Horace auf der Hut. Er merkte, dass die Hand, mit der das Schwert umklammerte, feucht wurde, und wischte sie an seinen Beinkleidern ab. In einer Schlacht würde Horace einer beliebigen Anzahl von Gegnern ohne zu zögern gegenübertreten. Aber hier fühlte er sich im Vergleich zu Will und Walt äußerst angreifbar. Er sah ihnen nach, wenn sie zwischen den Bäumen verschwanden und die Umhänge es ihnen ermöglichten, sich in den graugrünen Schatten des Waldes so einzufügen, dass er manchmal Schwierigkeiten hatte, sie zu erkennen.

Zwar trug er selbst auch den Umhang, den Walt ihm gegeben hatte, aber er wusste, dass die Kunst der Tarnung auf mehr beruhte als nur auf den Tarnfarben des Umhangs. Sie war das Ergebnis jahrelanger Übung – wie man zum Beispiel die kleinste Deckung nutzen konnte, wie man sich leichtfüßig bewegte, ohne dass Zweige knackten oder totes Laub raschelte. Man musste wissen, wann man sich bewegen durfte und wann man stillhalten musste, auch wenn jede einzelne Faser danach schrie, dass man in Deckung ging. Verglichen mit den beiden nahezu lautlosen Schatten, die ihn begleiteten, fühlte Horace sich wie ein riesiger, tollpatschiger Ackergaul, der durch den Wald und das Unterholz stampfte. Natürlich würde sich jeder Gegner mit etwas Verstand das leichteste und am deutlichsten sichtbare Ziel für seinen ersten Schuss aussuchen.

Und das wäre dann er.

Wieder wischte er seine feuchte Hand an den Beinkleidern ab.

Will blickte zurück zu seinem besten Freund, der die Nachhut bildete, während Walt an ihm vorbei an die Spitze ging. Will wollte sich nur vergewissern, dass niemand hinter Horace war. Will war beeindruckt von Horace’ Ruhe. Immerhin war er für diese nervenaufreibende Fortbewegung nicht ausgebildet. Dennoch wirkte er sehr gelassen. Will konnte nur hoffen, dass keiner seiner Freunde merkte, wie angespannt er selbst war. Die Spannung unter dem grünen Dach des Waldes war beinahe greifbar. Die Erwartung, dass jeden Augenblick ein Pfeil oder Bolzen auf sie zurasen konnte, die Besorgnis, dass jede noch so kleine Unaufmerksamkeit den Freunden das Leben kosten könnte, war fast unerträglich. Er schüttelte ärgerlich den Kopf. Solche Gedanken machten unaufmerksam, und genau das durfte er nicht sein.

Mach deinen Kopf frei. Mach deinen Geist frei von allen Ablenkungen, hatte Walt ihm während seiner Lehrjahre beigebracht. Werde ein Teil deiner Umgebung. Denke nicht. Fühle und spüre, was um dich herum ist.

Er holte tief Luft und beruhigte sich, befreite seinen Geist von Zweifeln und Sorgen und konzentrierte sich ganz auf seine Umgebung. Nach ein paar Sekunden konnte er die üblichen Geräusche des Waldes deutlicher wahrnehmen. Einen Vogel, der von einem Baum zum nächsten hüpfte. Ein keckerndes Eichhörnchen. Einen fallenden Zweig. Reißer und Abelard, die leise neben ihm hergingen und deren Ohren zuckten, während sie auf mögliche Gefahren lauschten. Vor sich konnte er Walts leichte Schritte hören. Von hinten kamen die lauteren Geräusche, die Horace und Kobold verursachten.

Dies war der Grad von Aufmerksamkeit, den Will benötigte. Er musste das ganze Spektrum an Geräuschen hören, damit er alles, was nicht normal war, jede Abweichung sofort bemerkte. Wenn zum Beispiel ein Vogel losflog und nicht innerhalb von Sekunden wieder in einem anderen Baum landete, wies das darauf hin, dass etwas ihn aufgeschreckt hatte. Denn statt einfach zu einem anderen Platz zu wechseln, flog er weiter weg. Wenn in dem keckernden Ruf des Eichhörnchens eine schrille Warnung lag, dann deutete das auf die Anwesenheit von etwas Fremdem hin.

Walt hatte angehalten und war hinter einer alten, mit Flechten bedeckten Ulme in Deckung gegangen. Will wählte seine nächsten Schritte so aus, dass er sich nicht auf einer geraden, voraussehbaren Route bewegte. Reißer und Abelard folgten ihm mit leichtem Schritt.

Allmählich wurde das gedämpfte Licht des Waldes heller und der Abstand zwischen den Bäumen vergrößerte sich. Bald hatten sie den Waldrand erreicht. Will wollte schon hinaus in das offene, mit Heidekraut bewachsene Gelände treten, da hob Walt warnend die Hand.

»Lass uns zuerst Ausschau halten«, sagte er leise. »Dies könnte die Stelle sein, wo sie uns auflauern, weil sie davon ausgehen, dass wir froh sind, den Wald hinter uns zu haben.«

Wills Mund wurde trocken, als ihm klar wurde, dass Walt recht hatte. Das Gefühl der Erleichterung, das er verspürt hatte, das plötzliche Nachlassen der Anspannung, hätte ihn fast dazu verleitet, einen fürchterlichen Fehler zu machen. Er kauerte neben Walt und zusammen beobachteten sie das Gelände. Horace wartete geduldig mit den Pferden ein paar Schritte hinter ihnen.

»Siehst du irgendetwas?«, fragte Walt leise.

Will schüttelte den Kopf.

»Ich auch nicht«, sagte Walt. »Aber das heißt nicht, dass sie nicht hier sind.« Er blickte an dem Baum hoch, der ihnen Deckung gab. Er war älter und entsprechend höher als die anderen Bäume.

»Am besten, du kletterst hinauf und siehst dich um«, sagte er zu Will und fügte hinzu: »Bleib auf dieser Seite des Stammes.«

Will grinste. »Ich bin doch nicht von gestern.«

Walt hob eine Augenbraue. »Vielleicht nicht. Aber du hättest heute schon sterben können, wenn ich dich gerade eben nicht zurückgehalten hätte.«

Darauf konnte Will nichts erwidern. Er blickte hinauf und suchte sich bereits die Stellen aus, an denen er sich festhalten oder abstützen würde, dann kletterte er los. Er war immer schon ein ausgezeichneter Kletterer gewesen und im Handumdrehen hatte er den Baum zu zwei Dritteln erklommen. Von dort hatte er einen ungehinderten Blick über das Land.

»Nichts zu sehen«, rief er leise.

»Kannst du eine gute Schussposition einnehmen?«, wollte Walt wissen.

Will schaute sich um. Ein Stück weiter oben entdeckte er einen breiten Ast, auf dem er gut stehen könnte und dennoch freien Blick hätte. Walt hatte natürlich recht. Von hier oben konnte er ihnen am besten Deckung geben, denn er würde jeden Hinterhalt sofort erkennen.

»Bin gleich so weit.« Er kletterte geschickt weiter nach oben. Walt sah anerkennend zu, er wusste, dass Will überhaupt keine Angst hatte herunterzufallen, sondern sich in solchen Höhen wie zu Hause fühlte.

»Bereit«, rief Will. Er hatte bereits einen Pfeil angelegt.

Walt trat aus der Deckung hinaus ins offene Land. Und wieder erspähte er die Spuren der Erwählten – einen Stiefelabdruck hier, platt gedrückte Grashalme da –, allerdings so schwach, dass nur ein erfahrener Spurensucher sie sehen konnte.

Er ging zehn Schritte, dann zwanzig, dann fünfzig. Dabei bewegte er sich leicht gebückt und hatte jeden Muskel angespannt, um jederzeit in Deckung zu springen oder einen Schuss zu erwidern. Je weiter er sich vom Wald entfernte, desto deutlicher wurde, dass keine Gefahr mehr bestand. Er richtete sich auf, blieb stehen und gab Will und Horace ein Zeichen, zu ihm zu kommen.

Gras und Heidekraut waren hier nur kniehoch und boten nicht die gute Deckung wie das Unterholz. Jeder, der hier einen Hinterhalt plante, begab sich in größere Gefahr als sein Gegner. Die Genovesen waren zu schlau, um sich in eine so nachteilige Position zu begeben.

Walt, Will und Horace stiegen wieder auf die Pferde und ritten weiter. Das Heideland setzte sich einige Meilen fort. Schließlich erreichten sie eine Anhöhe, von der aus sie in ein weites Tal unter sich blickten.

»Tja, hier müssen wir erst richtig vorsichtig werden«, stellte Walt fest.





Die Ebene vor ihnen erstreckte sich meilenweit. In der Ferne glitzerte ein Fluss. Unmittelbar vor ihnen jedoch, am Fuß der Anhöhe, bot sich ihnen ein seltsamer Anblick.

Hagere, nackte Baumstämme standen dicht an dicht, ihre kahlen Äste ragten dürr in den Himmel, ohne Blätter und merkwürdig gekrümmt.

Der Wind wehte wie ein einziger langer Seufzer durch das tote Geäst, wie ein einsames, kaum vernehmbares Flüstern. Ohne das Blätterkleid und ohne Saft in ihrem Mark gab es kein anmutiges Schwanken der Bäume im Wind. Starr und steif standen sie da.

Die vielen umgestürzten Stämme und gefallenen Äste, die wie graue Speere am Boden lagen, ließen allerdings vermuten, dass die Bäume bei stärkerem Wind einfach umknickten und brachen.

»Was ist das, Walt?«, fragte Will leise, was ihm angesichts der vielen toten Bäume angemessen schien.

»Das ist ein ertrunkener Wald«, erklärte sein alter Lehrer.

Horace legte beide Hände auf den Sattelknauf und betrachtete das Bild äußerster Trostlosigkeit.

»Wie kann ein Wald ertrinken?«, wollte er wissen. Auch er sprach gedämpft.

Walt deutete auf den Fluss in einiger Entfernung. »Ich nehme an, der Fluss hat alles überflutet«, erklärte er, »und zwar schon vor langer Zeit, in einem ganz besonders nassen Jahr. Die Überschwemmungen haben sich in der Tiefebene bis hierher ausgebreitet und die Bäume ertränkt. Sie können nicht weiterleben, wenn ihr Wurzelgeflecht zu lange unter Wasser steht, sodass sie nach und nach abgestorben sind.«

»Ich habe schon öfter Überschwemmungen gesehen«, sagte Horace. »Das passiert immer mal wieder. Aber die Überschwemmungen gehen zurück und alles ist dann wieder so wie vorher.«

Walt nickte. »Normalerweise ist das so. Über eine kürzere Zeitspanne können die Bäume das überleben. Aber sieh genauer hin. Der Fluss wird von dem niedrigen Kamm hinter dem Wald in seinem Bett gehalten. Sobald das Wasser so hoch steigt, dass es über diesen Kamm nach unten in den Wald strömt, kann es nicht wieder zurückfließen, auch wenn der Regen irgendwann aufhört. Und vermutlich hat es hier ziemlich anhaltend geregnet.«

Will schüttelte traurig den Kopf. »Wie lange ist das wohl her?«

Walt kniff die Lippen zusammen. »Fünfzig, sechzig Jahre vielleicht. Die Stämme sind abgestorben, das heißt, dass sie schon einige Jahrzehnte hier verrotten.«

Während er das sagte, hatte er nach einem Pfad Ausschau gehalten, der den Abhang hinunterführte. Jetzt hatte er ihn entdeckt und lenkte Abelard dorthin. Die anderen folgten ihm. Als sie die Senke erreicht hatten, wurde ihnen klar, welch ausgezeichnete Deckung der ertrunkene Wald abgab. Die grauen Stämme hatten alle die gleiche Farbe, und ihre bizarren Umrisse machten es einem schwer, sie voneinander zu unterscheiden. Es war beinahe unmöglich, Einzelheiten auszumachen.

»Tja, das würde ich nun wirklich als die perfekte Stelle für einen Hinterhalt bezeichnen«, stellte Walt fest. Er schwang sich aus dem Sattel, ging ein paar Schritte und suchte den Boden ab. Dann winkte er die anderen zu sich.

»Will, du hast die Spuren von Tennyson und seinen Leuten gesehen. Sieh dir die hier mal genauer an und sag mir, ob du irgendeinen Unterschied feststellst.«

An einem niedrigen Busch hing ein Wollfaden. Weiter vorne schimmerte etwas auf dem Boden. Will ging hinüber und hob es auf. Es war ein Knopf aus Horn. Etwas weiter vorne sah er den deutlichen Abdruck eines Absatzes auf einem weichen Erdstück. Im näheren Umkreis war das Gras stark niedergetreten.

»Also, was meinst du?«, fragte Walt.

Irgendetwas stimmt hier nicht, dachte Will. Die Spuren waren immer sehr undeutlich gewesen, aber hier fanden sich an einer einzigen Stelle gleich drei Hinweise. Und diese drei Spuren deuteten ganz offensichtlich in eine bestimmte Richtung: in den toten Wald.

»Das scheint mir alles etwas zu … offensichtlich«, antwortete er schließlich.

»Genau«, stimmte Walt zu.

»Sie wollen, dass wir die Spuren finden«, sagte Will. Das war eine Feststellung, keine Frage.

Walt nickte langsam. »Die Frage ist, warum? Warum wollen sie, dass wir sie finden?«

»Sie wollen, dass wir ihnen folgen«, hörte sich Horace zu seiner eigenen Überraschung sagen.

Walt nickte. »Völlig richtig, Horace. Dieser Umhang bringt dich anscheinend dazu, wie ein echter Waldläufer zu denken.« Er deutete in den Wald vor ihnen. »Sie wollen uns davon überzeugen, dass sie hier entlanggekommen sind. Und dafür gibt es nur einen Grund.«

»Sie warten irgendwo da drin auf uns«, sagte Will.

»Ich würde es ganz genauso machen«, sagte Walt, fügte dann jedoch geringschätzig hinzu: »Allerdings würde ich etwas raffinierter vorgehen. Die Spuren sind beinahe eine Beleidigung für unsere Intelligenz.«

»Das können sie natürlich nicht wissen«, warf Horace ein. »Bestimmt hat keiner von ihnen vorher viel mit Waldläufern zu tun gehabt. Also können sie auch nicht ahnen, dass die Waldläufer sogar Spuren eines Spatzen sehen können, der zu tief über einen Felsen geflogen ist.«

Walt und Will sahen ihn misstrauisch an.

»War das etwa Sarkasmus?«, fragte Walt.

»Klang für mich ganz danach«, antwortete Will.

»Warst du tatsächlich sarkastisch, Horace?«, fragte Walt.

Horace versuchte, nicht zu grinsen, was ihm allerdings nicht ganz gelang. »Wo denkst du hin. Ich habe nur euren unglaublichen, beinahe übermenschlichen Fähigkeiten den gebührenden Respekt erwiesen.«

»Das war Sarkasmus«, stellte Will fest.

Horace zuckte die Schultern. »Eher Ironie, würde ich sagen«, meinte er.

Walt nickte langsam. »Trotzdem hat unser sarkastischer Freund … oder nein, sagen wir ironischer Freund … nicht ganz unrecht. Die Genovesen haben keine Ahnung, wie gut wir im Spurenlesen sind. Aus diesem Grund wollten sie auch kein Risiko eingehen …« Er deutete auf die Fußspur, den Faden und den Knopf.

»Also, was machen wir jetzt?«, fragte Horace.

»Das kann ich dir sagen«, antwortete Walt, »du bringst die Pferde etwa eine Viertelmeile zurück und wartest. Will und ich werden es diesen verdammten Genovesen zeigen.«

Horace streckte die Arme aus und machte einen Schritt auf ihn zu. »Ach komm schon, Walt! Kann sein, dass ich vielleicht sarkastisch war … ein ganz klein wenig. Aber das ist doch kein Grund, mich hier zurückzulassen. Du weißt, dass du dich auf mich verlassen kannst!«

Walt legte eine Hand auf Horace’ Unterarm. »Horace, ich will dich nicht bestrafen. Und ich verlasse mich genauso sehr auf dich wie auf Will. Aber für diese Art von Kampf bist du nicht ausgebildet. Und auch nicht bewaffnet«, fügte er hinzu.

Unbewusst hatte Horace bereits die Hand an den Knauf seines Schwertes gelegt.

»Ich bin bewaffnet«, widersprach er. »Lass mich nur nahe genug rankommen, dann werde ich diesen verdammten Söldnern zeigen, wie gut bewaffnet ich bin!«

Walt ließ Horace’ Arm nicht los, sondern schüttelte ihn leicht, um seinen Worten Nachdruck zu verleihen.

»Deshalb will ich ja, dass du hier auf uns wartest. Das wird kein Nahkampf. Diese Männer töten aus der Entfernung. Will und ich haben unsere Bögen. Aber du wirst erst gar nicht in ihre Nähe kommen. Sie werden dich mit so vielen Bolzen aus ihrer Armbrust spicken, dass du wie ein Igel aussiehst, noch bevor du dich ihnen auf zwanzig Schritten genähert hast.«

»Aber…«, begann Horace.

»Denk doch mal nach, Horace. Du lieferst ihnen nur ein zusätzliches Ziel. Und wenn Will und ich dich im Auge behalten müssen, hemmt uns das. Also nimmt jetzt bitte die Pferde und bring sie außer Reichweite und lass uns tun, wofür wir ausgebildet sind.«

Dem jungen Ritter war deutlich anzusehen, welchen Kampf er innerlich ausfocht. Es widerstrebte ihm, sich zurückzuziehen und seine Freunde diese gefährliche Aufgabe allein bewältigen zu lassen.

Und doch wusste er, dass Walt recht hatte. Er konnte hier nicht von Nutzen sein, sondern wäre sogar eher Behinderung oder Ablenkung für seine Freunde.

»Also gut«, sagte er. »Aber es gefällt mir überhaupt nicht.«

Will grinste ihn an. »Mir gefällt es auch nicht. Ich würde viel lieber bei dir und den Pferden bleiben. Aber Walt lässt mir ja keine Wahl.«

Horace lächelte, aber er sah auch die Entschlossenheit in Wills Augen. Es war Zeit, dass sie gegen die Genovesen kämpften, und trotz seiner Bemerkung brannte Will darauf, genau das zu tun.

Horace fühlte sich völlig nutzlos. Seufzend griff er nach Reißers Zügel. »Also komm, mein Junge.«

Das Pony gehorchte nicht sofort, sondern sah fragend zu seinem Herrn und wieherte besorgt.

»Geh mit ihm, Reißer«, befahl Will und gab ein Handzeichen. Widerstrebend trottete das Pony daraufhin Horace und Kobold hinterher.

»Abelard, folge ihnen«, befahl Walt. Sein Pferd warf trotzig den Kopf, setzte sich aber widerwillig in Bewegung.

Horace drehte sich um und rief seinen Freunden leise zu: »Wenn ihr mich braucht, ruft mich und …«

Er brach ab. Die beiden Waldläufer waren nicht mehr zu sehen. Sie waren wie vom Erdboden verschwunden. Horace merkte, wie ihm eine Gänsehaut über den Rücken lief. Er blickte zu Reißer.

»Das ist mir unheimlich, wenn sie das machen«, sagte er. Reißer schüttelte seine Mähne. »Trotzdem«, fuhr Horace fort, »bin ich froh, dass sie auf unserer Seite sind.«

Reißer warf ihm mit zur Seite geneigten Kopf einen Blick zu, als wolle er sagen: Ganz deiner Meinung.





Will und Walt gingen in etwa fünf Schritten Abstand durch den toten Wald, denn direkt nebeneinander gäben sie lediglich ein besseres Ziel für die Genovesen ab. Unentwegt blickten sie in alle Richtungen, während sie von einer Deckung in die nächste wechselten. Will suchte von links in die Mitte und wieder zurück. Walt tat das Gleiche von rechts bis zur Mitte vor ihnen. So hatten sie einen guten und umfassenden Überblick übers Gelände. Ab und zu drehten sie sich unvermittelt nach möglichen Verfolgern um.

Sie waren vielleicht vierzig Schritte in den Wald hineingegangen, als Walt einen Baumstamm sah, der so breit war wie zwei normale Stämme und genug Schutz für zwei Personen bot. Walt sicherte sich noch einmal nach allen Seiten ab, dann winkte er Will zu sich. Wohlwollend beobachtete er seinen einstigen Lehrling dabei, wie dieser zwischen den Bäumen hindurchhuschte und jede Deckung klug ausnutzte. Er war wie ein Schatten, niemals deutlich sichtbar, nicht einmal für Walts geübte Augen.

Zusammen kauerten sie hinter dem dicken Baumstamm. Jetzt, da sie sich innerhalb des ertrunkenen Waldes befanden, merkte Will, dass die abgestorbenen Bäume ihre ganz eigenen Geräusche hatten. Normalerweise konnte man in einem dichten Wald Vogelgezwitscher und die Bewegungen kleiner Tiere hören. Hier jedoch gab es keine Blätter, keine Vögel und auch keine anderen Tiere. Stattdessen stöhnten und ächzten die Baumstämme und Äste im Wind. Manchmal rieb sich ein kahler Ast knarrend, ja fast kreischend am Nachbarbaum. Es war, als stöhne der Wald in seinem Todeskampf.

»Furchtbares Geräusch, nicht wahr?«, sagte Walt.

»Geht mir auf die Nerven«, gab Will zu. »Was machen wir denn jetzt?«

Walt nickte in Richtung des schmalen Pfads, der sich zwischen den Bäumen hindurchschlängelte, jedoch immer in die gleiche Richtung führte: nach Südosten.

»Wie ich sehe, hinterlassen sie immer noch eine deutliche Spur für uns«, sagte er.

Will blickte in die angezeigte Richtung und bemerkte den kleinen Stofffetzen am Ende eines gebrochenen Astes.

»Und ich sehe, dass sie es immer noch viel zu auffällig tun«, antwortete er. Beide flüsterten vorsichtshalber, denn sie wussten ja nicht genau, wie nahe der Feind war.

»Ja«, stimmte Walt zu. »Ich habe jede Menge Fußspuren entlang des Weges entdeckt. Und zwar so tief, dass man meinen könnte, sie stammen von einem Riesen.«

Will streckte die Hand aus und tastete mit zwei Fingern über den Boden. Das Gras war kurz und die Erde darunter trocken und hart. »Und dabei ist es nicht einmal ein weicher Boden.«

»Nein. Dieser Boden ist schon vor vielen, vielen Jahren ausgetrocknet. Selbstverständlich machen sie die Abdrücke absichtlich. Damit wir auch ganz sicher wissen, in welche Richtung sie gegangen sind.«

»Und wohin wir ihnen folgen sollen«, fügte Will hinzu.

»Das auch«, pflichtete Walt ihm bei.

»Aber das werden wir nicht tun«, sagte Will. Das schien ihm nur logisch. Wenn der Feind ein bestimmtes Verhalten erwartet, machte man etwas ganz anderes.

»Wir nicht«, stimmte Walt zu. »Ich schon.«

Will öffnete den Mund, aber Walt hob sofort abwehrend die Hand.

»Wenn wir scheinbar das tun, was sie wollen, werden sie nachlässig. Und das kann für uns nur gut sein.«

»Stimmt«, gab Will zu. »Aber ich …«

Wieder ließ Walt ihn nicht ausreden.

»Will, wir werden hier noch tagelang nach ihnen suchen, wenn wir nicht etwas unternehmen, um sie aus der Deckung zu locken. Und währenddessen entwischt uns Tennyson. Außerdem vermuten wir nur, dass sie hier sind. Was, wenn sie uns ausgetrickst haben, damit wir an einen geplanten Hinterhalt glauben, sie dabei aber längst im Eiltempo auf der Flucht sind, während wir hier herumkriechen und dabei kostbare Stunden vergeuden.«

Will runzelte die Stirn. Dieser Gedanke war ihm noch gar nicht gekommen.

»Glaubst du wirklich, dass sie das getan haben?«, fragte er.

Walt schüttelte den Kopf. »Nein. Ich denke, sie sind hier. Ich spüre geradezu ihre Anwesenheit.«

Hinter ihnen knackte ein Ast. Will wirbelte herum und legte den Bogen an. Nichts.

Walt raunte leise in Wills Ohr: »Ich werde etwa eine Stunde warten. Wir haben hier eine hervorragende Position und sind ziemlich gut nach allen Seiten geschützt. Mal sehen, was sie sich einfallen lassen.«

»Glaubst du, sie schleichen sich an?«, fragte Will.

»Nein. Dafür sind sie zu schlau. Aber in einer Stunde geht die Sonne unter und die Schatten werden tiefer und länger. Das wird uns nützen.«

»Ihnen aber auch«, gab Will zu bedenken.

Walt schüttelte den Kopf. »Sie sind zwar gut, aber sie sind daran gewöhnt, sich in der Stadt zu bewegen und sich unter die Menge zu mischen. Unsere Umhänge verschaffen uns einen weiteren Vorteil. Die Farben fügen sich viel besser in die Umgebung ein als ein dunkles Rot. Deshalb warten wir eine Stunde und sehen, was passiert.«

»Und dann?«

»Dann folge ich den überdeutlichen Spuren, die sie hinterlassen haben.« Walt sah, wie Will Luft holte, um zu protestieren. Er ließ ihm keine Gelegenheit. »Ich werde vorsichtig sein, Will, keine Sorge. Ich mache so etwas nicht zum ersten Mal, weißt du«, fügte er geduldig hinzu.

Will lächelte verhalten.

»Habe ich etwas Amüsantes gesagt?«, fragte Walt.

Will schüttelte den Kopf; er schien zu überlegen, ob er etwas sagen sollte. »Es ist nur …«, fing er an, dann rang er sich durch, es laut auszusprechen. »Bevor wir von Redmont abreisten, hat Pauline etwas zu mir gesagt. Über dich.«

Walt hob die Augenbrauen. »Und was genau hat sie über mich gesagt?«

»Na ja …« Will zuckte verlegen mit den Schultern. Er wünschte jetzt, er hätte nicht davon angefangen. »Sie hat mich gebeten, auf dich aufzupassen.«

Walt nickte einige Male, dann sagte er: »Wirklich rührend, wie viel Vertrauen sie in dich hat.« Er machte eine Pause. »Und wie wenig in mich.«

Will hielt es für klüger, nichts mehr dazu zu sagen, aber Walt ließ die Angelegenheit nicht so schnell fallen.

»Ich nehme an, diese Bitte wurde begleitet von einer Aussage in der Art von: ›Er wird auch nicht jünger, weißt du‹?«

Will zögerte einen Augenblick zu lange. »Nein, natürlich nicht.«

Walt schnaubte verächtlich. »Diese Frau scheint mich schon für alterschwach zu halten.« Aber er konnte gar nicht anders als liebevoll zu lächeln, als er an seine hübsche, anmutige Frau dachte. Dann verdrängte er den Gedanken und konzentrierte sich wieder voll und ganz auf seine Aufgabe.

»Also gut. Fangen wir an. Der Grund, warum ich vorangehe, ist ganz einfach. Du bist kleiner und flinker als ich, also ist die Wahrscheinlichkeit, unentdeckt zu bleiben, bei dir größer. Ich verlasse die Deckung und folge ihnen. Du wartest hier etwa fünf Minuten, dann machst du einen großen Bogen nach links. Wenn du so gut bist, wie du immer behauptest, dann werden sie dich überhaupt nicht bemerken.«

Er deutete auf eine Erdvertiefung, die nach links verlief. In etwa zehn Schritten Entfernung lag ein umgestürzter Baum schräg darüber.

»Am besten, du kriechst auf dem Bauch diesen Graben entlang bis zu dem umgestürzten Baum und dann darunter weiter. Auf diese Weise schaffst du ein gutes Stück, ohne dass sie dich sehen. Mit etwas Glück nehmen sie an, dass du immer noch hier ausharrst, während du schon längst einen Bogen geschlagen hast.«

»Aber wir wissen doch gar nicht so genau, wo sie sind«, sagte Will.

»Sie sind nicht weit vom Weg entfernt«, erwiderte Walt. »Es ist viel zu schwierig, durch dieses Gewirr von Ästen einen genauen Schuss abzugeben, wenn man weiter weg ist als fünfzig… oder sagen wir dreißig Schritte. Also, wenn du dich etwa hundert Schritte nach links vorgearbeitet hast, schwenkst du im großen Bogen ein. Wenn alles klappt, hast du sie dann überrundet.«

Will nickte. Es klang nach einem guten Plan. Doch es gab einen Haken dabei.

»Es gefällt mir trotzdem nicht, dass du ihre Aufmerksamkeit auf dich ziehen willst«, murrte er.

Walt seufzte. »Ich sehe keine andere Möglichkeit. Aber glaub mir, ich werde nicht einfach losmarschieren, auf meine Brust deuten und sagen: ›Bitte schießt mir hier einen Bolzen rein.‹ Ich werde von Deckung zu Deckung wechseln und die langen Schatten ausnützen. Du musst nur zusehen, dass du ihnen beim Schießen zuvorkommst. Ich werde es jedenfalls versuchen, das garantiere ich dir.«

Will holte ein paar Mal tief Luft und stellte sich den Ablauf vor. Es war ein einfacher Plan und das war gut. Einfache Pläne funktionierten meist besser als die ausgeklügelten, die auf haargenau abgestimmten Abfolgen beruhten. Je weniger schiefgehen konnte, desto besser.

Walt sah, wie sein junger Freund nachdachte und störte ihn nicht dabei. Sie hatten vor ihrem nächsten Schritt noch etwas Zeit. Nach ein paar Minuten sprach Walt weiter.

»Nach dem ersten Schuss sind wir im Vorteil, Will. Und es spricht noch einiges für uns. Erstens wissen die Söldner nicht, was die Ausbildung eines Waldläufers beinhaltet und wie gut du bist. Wenn sie dich nicht hinter dem Baum hervorkommen sehen, werden sie daher annehmen, dass du immer noch dahinter bist, und das verschafft dir einen Vorteil. Zweitens benutzen sie die kleine Armbrust und die hat eine kurze Reichweite.«

»Zudem dauert das Laden bei ihnen länger und sie müssen aufstehen, um zu spannen«, überlegte Will. »Also müssen sie nach dem ersten Schuss für kurze Zeit ihre Deckung aufgeben.«

Walt kniff nachdenklich die Lippen zusammen. »Es könnte sein, dass sie beide mehr als nur eine Waffe haben. Also geh kein Risiko ein. So oder so werden wir zweifellos schneller schießen als die zwei.«

Es würde etwa zwanzig Sekunden dauern, um die Armbrust neu zu laden. Dann mussten die Schützen erneut zielen und abdrücken. Will konnte in weniger als fünf Sekunden anlegen, zielen und schießen. Walt war sogar noch schneller. Bevor einer der Genovesen seinen zweiten Schuss abgeben konnte, hätten die beiden Waldläufer bereits ein Dutzend Pfeile in der Luft. Die beiden Söldner hatten den Vorteil, aus dem Hinterhalt schießen zu können. Doch wenn sie bei ihren ersten Schüssen nicht trafen, hatten die Waldläufer alle Vorteile auf ihrer Seite.

Walt wagte erneut einen Rundblick. Im Westen sah er die letzten Sonnenstrahlen zwischen den Bäumen. Aber die Schatten wurden jetzt länger und das Licht wurde matter. Es war Zeit, ihren Plan auszuführen.

»Also gut«, sagte er. »Vergiss nicht: fünf Minuten, dann kriechst du durch die Senke.«

Will grinste. Seiner Meinung nach war es nur eine schmale Furche und keine Senke. Aber Walt sah sein Grinsen nicht, denn er beobachtete noch einmal den Wald um sie herum, ehe er sich von den Knien in eine gebückte Stellung erhob.

»Laden wir diese Kerle zu einem Tänzchen ein«, sagte er und betrat geräuschlos den Pfad. Er war kaum mehr als ein grüngrauer Schatten, der sofort mit dem Zwielicht des Waldes verschmolz.





Walt hatte seine Augen zusammengekniffen, während er den schmalen Pfad zwischen den Bäumen hindurch schlich. Unentwegt beobachtete er die Umgebung. Mit einem grimmigen Lächeln nahm er die gelegten Spuren zur Kenntnis – ein Stofffetzen an einem Zweig hier, eine all zu offensichtliche Fußspur dort. Er tat weiter so, als halte er nach diesen Zeichen Ausschau und folge dieser Fährte. Seine Gegner sollten nicht ahnen, dass er ihr kleines Spiel durchschaut hatte.

Der Boden war mit Bruchholz bedeckt – Ästen und Zweigen, die abgeknickt und zu Boden gefallen waren. Sie bildeten einen beinahe lückenlosen Teppich unter seinen Füßen, sodass sich selbst jemand wie Walt nicht völlig lautlos fortbewegen konnte. Er hätte es natürlich vermeiden können, wenn er langsamer gegangen wäre und vor jedem Schritt den Untergrund mit dem Fuß abgetastet hätte, bevor er sein Gewicht darauf setzte. Doch sich derart langsam fortzubewegen, wäre zu gefährlich. Er musste schnell sein. Indem er sich rasch bewegte, wurde er zu einem undeutlichen grauen Schatten und gab ein schwierigeres Ziel ab. Außerdem war es sinnlos herumzuschleichen, wenn die Genovesen sowieso wissen sollten, dass er hier war.

Walt ging hinter einem breiten grauen Stamm in Deckung. Über die Jahre hatte sich Buschwerk am Fuße des Baumes angesiedelt. Ein Sanddornstrauch breitete sich dort aus. Der gesprenkelte Waldläuferumhang passte farblich zu den grünen Blättern und dem grauen Stamm und tarnte seinen Träger bestens. Walt kauerte sich nieder und sah sich um. Jahrelange Erfahrung sorgte dafür, dass er den Kopf dabei kaum bewegte, nur seine Augen suchten den Wald ab. Sein Gesicht war verdeckt im Schatten der Kapuze. Falls die Genovesen ihn beobachteten, hätten sie nur gesehen, wie er sich hinter den Baum duckte und ihn dann aus den Augen verloren. Und das bedeutete wiederum, dass sie nach ihm Ausschau halten würden und nicht nach Will.

Walt wartete noch ein paar Sekunden, bis seine Atmung und sein Herzschlag wieder völlig normal waren. Er hatte zwar zu Will gesagt, dass er so etwas nicht zum ersten Mal machte, trotzdem war es nicht gerade angenehm, absichtlich die Aufmerksamkeit des Feindes auf sich zu ziehen. Zumal die Genovesen gute Schützen und listige Gegner waren. Nicht zuletzt deshalb wurden sie von ihren Auftraggebern so hoch entlohnt.

Du verlierst Zeit, mahnte Walt sich selbst in Gedanken. Du hast bloß keine Lust, wieder rauszugehen, was?

Natürlich hatte er nicht wirklich Lust dazu, aber es blieb ihm nichts anderes übrig.





Bäuchlings kroch Will durch die Bodensenke. Er benutzte nur Ellbogen, Knöchel und Knie, um vorwärts zu kommen. Will hatte das sogenannte Schlängeln als Lehrling stundenlang geübt. Damals hatte er sich oft genug eine spöttische Bemerkung anhören müssen, wie: Ist das etwa ein knochiges Hinterteil, das ich da neben dem schwarzen Felsen in die Höhe gereckt sehe? Vielleicht sollte ich mal ein Pfeil hineinschießen, wenn derjenige es nicht SOFORT nach unten drückt!

Heute stand allerdings sehr viel mehr auf dem Spiel, als sich lediglich eine spöttische Bemerkung von seinem Lehrer anhören zu müssen. Heute hing Walts Leben und auch sein eigenes davon ab, dass Will in der Lage war, sein Hinterteil so nahe wie möglich am Boden zu lassen. Er kroch langsam vorwärts und schob dabei die losen Äste und Zweige aus dem Weg. Anders als Walt konnte er es sich nicht leisten, auch nur irgendein Geräusch zu verursachen. Natürlich gab es im Wald alle möglichen Geräusche, doch das scharfe Knacken eines brechenden Zweiges würde ihn unweigerlich verraten.

So flach über der Erde wurde alles, was nur eine Handbreit von seiner Nasenspitze entfernt war, zu einer ganz eigenen Welt. Direkt vor ihm eilte ein kleiner brauner Käfer vorbei und achtete nicht auf ihn. Ameisen krabbelten ungerührt über seine linke Hand, ohne sich von dem Hindernis von ihrem Weg abbringen zu lassen. Er ließ sie vorbeimarschieren, dann robbte er weiter, allerdings erst nachdem er noch einen Ast vorsichtig zur Seite geschoben hatte. Das schleifende Geräusch dröhnte unnatürlich laut in seinen Ohren. Der umgestürzte Baumstamm war jetzt nur noch wenige Längen entfernt. Dort konnte er es sich erlauben, rascher zu kriechen.

Doch im Augenblick widerstand er noch dem Drang, sich zu beeilen, um in die Deckung des Baumstamms zu gelangen. Jede plötzliche Bewegung konnte Aufmerksamkeit erregen. Stattdessen konzentrierte er sich ganz auf die alte Technik, die er sich als Lehrling angeeignet hatte, indem er zu erspüren versuchte, wie jedes einzelne Glied seines Körpers sich auf den Boden presste und wie sein Gewicht auf das Gras und die Erde drückte.

Er fühlte sich schutzlos, da er mehr oder weniger unbewaffnet war. Um sich über den Boden schlängeln zu können, hatte er die Sehne von seinem Bogen nehmen und ihn dann durch zwei kleine Ösen auf seinem Umhang schieben müssen, die genau für diesen Zweck gedacht waren. Hätte er versucht, mit dem gespannten Bogen zu kriechen, wäre er das Risiko eingegangen, dass ein Ast oder Zweig sich dort verfing, wo die Sehne an den Bogen geknüpft war. Jetzt befand sich der Bogen gut verstaut auf seinem Rücken, war nun lediglich ein längliches Stück Holz, das ihm nicht zum Hindernis wurde.

Aus dem gleichen Grund hatte er seinen Gürtel gedreht, damit die Doppelscheide für die Messer sich auf seinem Rücken befand. Auf diese Weise kam er zügiger voran, aber es bedeutete auch, dass er im Notfall wertvolle Sekunden verlöre, um eines seiner Messer zu ziehen.

Es widerstrebte ihm zutiefst, sich Feinden derart unbewaffnet auszuliefern. Eine alte Redewendung der Waldläufer besagte: Ein Bogen ohne Sehne ist nur ein Stück Holz. Als er das vor fünf Jahren zum ersten Mal gehört hatte, hatte er es lustig gefunden. Im Moment fand er es ganz und gar nicht lustig.

Immerhin hatte er es nun bis zu dem quer liegenden Baumstamm geschafft. Will gestattete sich einen kleinen Seufzer der Erleichterung und merkte, wie seine Anspannung etwas nachließ.

Er erhob sich ein wenig, wenn auch nicht zu viel, und kam nun schneller voran. Schließlich stand er vorsichtig auf, versteckte sich hinter dem dicksten Baum in der Nähe und knüpfte die Sehne wieder an den Bogen. Jetzt war er nicht mehr derjenige, der in Gefahr war, nun waren es die Genovesen, die sich vorsehen mussten.





Walt hatte sich auf ein Knie hinabgelassen und tat so, als würde er eine von den Genovesen hinterlassene Spur untersuchen. Obwohl er den Kopf gesenkt hatte, suchte er mit Blicken die Umgebung ab.

Zwischen den Bäumen zu seiner Linken sah er eine winzige Bewegung und ein Aufblitzen von Dunkelrot. Er bewegte sich jedoch nicht. So zusammengekauert gäbe er ein schlechtes Ziel für einen Schützen ab, daher würde der Betreffende warten, bis Walt wieder aufstand.

Walt blickte nach links. Die Bäume, an denen er gerade vorbeigekommen war, waren schmal, kaum mehr als junge Schösslinge, die keinen wirklichen Schutz böten. Er lächelte grimmig. Deshalb hatten die Genovesen natürlich auch genau diese Stelle für ihre falsche Spur gewählt. Sie wussten, dass ein Verfolger hier anhalten und sich hinunterbeugen würde, um die Spur genauer zu betrachten. Danach würde er sich wieder aufrichten. Und in diesem Moment gäbe er ein perfektes Ziel für sie ab.

Walt spannte die Muskeln an und bereitete sich auf seinen nächsten Schritt vor. Er hatte links einen Baum entdeckt, der etwas dicker war als die anderen, wenn auch nicht dick genug, um ihn völlig zu verbergen. Aber es war besser als nichts. Er konnte nur hoffen, dass Will inzwischen auf seinem Posten war.

Unvermittelt warf er sich zur Seite, rollte sich hinter den Baum und wartete. Aber es tat sich nichts.

Kein Bolzen schlug über oder neben ihm ein. Nichts. Nur das unheimliche Stöhnen der toten Bäume im Wind war zu hören. Die Genovesen hatten sich nicht zu einem unüberlegten Schuss hinreißen lassen. Oder hatte er sich womöglich getäuscht und sie lagen gar nicht hier auf der Lauer?

Nein, sein sechster Sinn sagte ihm, dass hier und jetzt sowohl die richtige Zeit als auch der richtige Ort war und dass die Gegner nur wenige Schritte entfernt auf seinen nächsten Zug warteten. Egal wie lange er darüber nachdachte, die Lage würde nicht besser werden. Und wenn er zu lange wartete, würden seine Gegner versuchen, sich ihm von der Seite zu nähern und womöglich Will in die Quere kommen.

Nach dem ersten Schuss sind wir im Vorteil, hatte er gesagt.

Dabei gab es allerdings ein kleines Aber. Nach dem ersten Schuss konnte er genauso gut schon tot sein.

Walt schloss die Augen und konzentrierte sich. Er hatte nur eine einzige Chance und die beruhte darauf, dass Will hinter den Genovesen in Stellung war. Will musste da sein und Will würde da sein. Er hatte Walt noch nie im Stich gelassen.

Walt öffnete die Augen, holte langsam einen Pfeil aus dem Köcher und legte ihn an die Sehne. Dann zog er die Beine an und ging in die Hocke. Er überlegte den nächsten Schritt. Ein langsames Aufrichten gäbe dem Gegner mehr Zeit, genauer zu zielen. Eine plötzliche Bewegung konnte ihn erschrecken und zu einem überstürzten Schuss verführen.

»Ich hoffe, du bist da, Will«, flüsterte Walt. Dann sprang er auf, hob den Bogen, zog und war bereit, beim geringsten Anzeichen einer Bewegung zu schießen.





Der Wald hatte anfänglich tot und leblos gewirkt, aber bei näherem Hinsehen konnte man noch Zeichen von Leben entdecken, wie Will bemerkte, als er vorsichtig aus dem Schutz des umgestürzten Baumes kroch.

Eine Kletterpflanze hatte sich an einem der Waldriesen hochgewunden bis zum Ende eines toten Astes, von wo sie dann nach unten hing. Beim Vorbeikriechen stieß Will dagegen und sofort verhakten sich einige Dornen in seinem Umhang. Will fluchte lautlos. Er hatte nicht die Zeit, sich mit solchen Hemmnissen zu befassen, aber er hatte keine andere Wahl. Er griff hinter sich, packte den Stoff seines Umhangs und zog zuerst vorsichtig, dann immer kräftiger daran.

Anfangs gab die Ranke ein wenig nach, aber dann hing der Umhang sogar noch fester als vorher. Durch das Ziehen waren die Dornen noch tiefer in den Stoff eingedrungen.

Will blieb nichts anderes übrig, er musste den Mantel abnehmen und die Ranke kappen. Das bedeutete, er musste erst den Köcher ablegen, den er über dem Umhang trug, und dann auch den Umhang. Das wiederum könnte die Genovesen auf ihn aufmerksam machen. Wieder fluchte er lautlos. Dann schob er ganz langsam und vorsichtig den Riemen seines Köchers über den Kopf, löste die Spange, die den Umhang am Hals zusammenhielt, und ließ den Mantel von der Schulter gleiten.

Beeil dich, sagte er sich. Walt verlässt sich darauf, dass du in Stellung bist!

Doch er widerstand der aufkommenden Panik und bewegte sich mit erzwungener Geduld, in dem Wissen, dass jede schnelle Bewegung ihn verraten könnte. Er zog das Sachsmesser. Die Ranke hatte sich zwischen den Schulterblättern verhakt. Er schnitt sie mit der rasiermesserscharfen Klinge durch.

Mit den gleichen langsamen Bewegungen legte Will den Umhang und den Köcher wieder um. Einen Augenblick lang überlegte er, ob er den Umhang zurücklassen sollte, doch die zusätzliche Deckung, die er bot, war zu wertvoll, um darauf zu verzichten.

Da Will offensichtlich bislang unentdeckt geblieben war, schlich er gebückt weiter von einer Deckung zur nächsten, wobei er darauf achtete, nicht noch einmal in die Fänge der Ranken zu geraten.

Nachdem er den Abstand zu Walts Position entsprechend geschätzt hatte, schlug er wie vereinbart einen Bogen.

Er bewegte sich jetzt aufrecht, um die verlorene Zeit einzuholen. Wenn Walt und er sich nicht völlig getäuscht hatten, würden die Gegner irgendwo rechts von ihm auf der Lauer liegen und in die andere Richtung spähen. Geräusche waren nun das, was er am dringendsten vermeiden musste, und so setzte er die Füße mit äußerster Vorsicht, achtete auf dürre Zweige und schob sie mit seinen weichen Stiefeln zur Seite, damit sie nicht unter seinem Gewicht knackten.

Vor ihm lag ein Waldstück, in dem die Bäume weiter auseinander standen und die Stämme dünner waren als sonst. Nichts bewegte sich dort, aber sein Gefühl sagte ihm, dass dies der richtige Ort war.

Er wollte gerade wieder zur nächsten Deckung schleichen, als er eine rasche Bewegung wahrnahm.

Dann sah er die Gegner. Und sobald er sie entdeckte hatte, fragte er sich, wieso er sie nicht schon früher bemerkt hatte. Obwohl er zugeben musste, dass die dunkelroten Mäntel sich recht gut in die Schatten einfügten.

Er lächelte grimmig. Eine winzige Bewegung hatte sie verraten. Eine Bewegung zu viel und man hat dich entdeckt, hatte Walt ihm während seiner Lehrzeit eingeschärft. Und wie recht er gehabt hatte!

Wie erwartet, kauerten die beiden Männer hinter einem umgestürzten Baumstamm. Davor hatten sie einige Äste aufgetürmt, um so eine höhere Barriere zu schaffen, die dennoch natürlich wirkte. Beide Männer hatten ihre Armbrust auf dieser behelfsmäßigen Brüstung liegen und beide hatten Will den Rücken zugewandt. Ihre ganze Aufmerksamkeit war auf einen Punkt im Wald etwa dreißig Schritte von ihnen entfernt gerichtet. Will konnte jedoch nichts Verdächtiges erkennen. Vermutlich hatten sie dort Walt gesehen, aber der war jetzt in Deckung gegangen.

Plötzlich hörte Will ein leises Geräusch – so als ob ein Körper schnell über den Boden rollte – und dazu das laute Knacken einiger Zweige. Es schien von der Stelle zu kommen, die die beiden Genovesen im Blick hatten. Einer von ihnen hatte sich hinter der Barriere etwas aufgerichtet. Die Armbrust schussbereit suchte er nach seinem Ziel.

Die Bäume bildeten einen dichten Schirm zwischen Will und den Genovesen. Wenn er jetzt schießen müsste, würde sein Pfeil von mehreren Bäumen abgelenkt werden. Er schätzte, dass er mindestens sechzig Schritt entfernt war, zu weit, um einen treffsicheren Schuss abgeben zu können.

Will schlug die Klappe von seinem Köcher zurück, zog einen Pfeil heraus und legte ihn an. Dann trat er, leichtfüßig wie ein Fuchs, hinter dem Baum hervor, der ihm Deckung geboten hatte, und begann sich an die beiden Gegner heranzuschleichen.

Fünf Schritte, zehn. Noch einmal fünf. Immer noch richteten sie ihre ganze Aufmerksamkeit auf die Bäume rechts von ihm. Wären sie davon nicht so gefesselt gewesen, hätten sie ihn vielleicht am Rande ihres Blickfelds wahrnehmen können, denn er näherte sich ihnen im rechten Winkel und nicht von hinten. Doch ihre Körpersprache verriet ihm, dass sie ganz auf das konzentriert waren, was vor ihnen lag. Sie waren wie zwei Jagdhunde, die Blut gewittert hatten und beinahe zitternd vor Aufregung ihrer Beute auflauerten.

Noch ein Schritt. Ertaste den Zweig unter dem Fußballen und schiebe die Zehen vorsichtig unter den Zweig, befahl er sich, überprüfe, ob dein Fuß jetzt auch wirklich auf bloßer Erde steht, dann lass dein Gewicht auf den Fußballen ab. Und nun das Ganze mit dem anderen Fuß. Nur noch ein paar Schritte, dann …

Walt richtete sich unvermittelt auf.

Es gab keine Vorwarnung. Gerade noch war er so gut wie unsichtbar, und schon im nächsten Moment hatte der graubärtige Waldläufer den Bogen in der Hand und den Pfeil an der Sehne.

Will hörte einen kurzen Ausruf der Überraschung von einem der Schützen und sah, wie Walt auf dieses Geräusch hin, das ihm den Standort des Mannes verriet, das Ziel leicht austarierte. Beide Männer hoben ihre Armbrust. Will zögerte nicht lange, sondern schoss auf den Mann, der ihm am nächsten stand. Im selben Moment hörte er das tiefe Summen von Walts Bogen, gefolgt vom Schnappen der Armbrust.

Der erste Bolzen ging fehl. Er war von dem Genovesen abgefeuert worden, auf den Will gezielt hatte, und in der Sekunde, bevor er den Abzug betätigen konnte, schlug Wills Pfeil in seine Seite. Der Mann sackte gegen seinen Kompagnon und stieß diesen um, während der noch zielte. Walts Pfeil durchschlug seine Brust, aber er zog mit starren Fingern noch den Auslöser.

Will fluchte, als ihm klar wurde, dass sie einen gefährlichen Fehler gemacht hatten. Er und Walt hatten beide auf denselben Mann geschossen, während der andere unverletzt geblieben war. Will sah, wie dessen Armbrust jetzt auf ihn schwenkte. Er schoss einen weiteren Pfeil ab, der eigentlich gar nicht treffen konnte, und ging sofort wieder in Deckung. Er hörte Walt erneut schießen, hörte, wie dessen Pfeil an einem Baum abprallte. Gleich darauf prallte ein Bolzen von dem Baum ab, hinter dem Will stand, und fiel zu Boden.

Will trat hinter dem Baum hervor, diesmal allerdings auf der anderen Seite. Sein Mund wurde trocken, als er sah, wie der Genovese mit einer zweiten Armbrust auf Walt zielte. Und da hörte er auch schon das dumpfe Schnappen. Walt hatte ihn gewarnt, dass sie vielleicht mehr als eine Waffe pro Mann haben könnten, und er hatte leider recht behalten.

Und dann hörte Will das entsetzlichste Geräusch, dass er in seinem jungen Leben je gehört hatte: Walts kurzer Schmerzensschrei, gefolgt vom Klappern seines Bogens, als er zu Boden fiel.

»Walt!«, schrie er und jeder Gedanke an den Genovesen war vergessen. Will starrte auf die Stelle, wo Walt kurz zuvor gestanden hatte, aber da war er nicht mehr. Er ist hingefallen, dachte Will benommen. Er ist getroffen worden und hingefallen.

Er nahm eine plötzliche Bewegung wahr, wirbelte herum und sah, wie der unverletzte Genovese zwischen den eng stehenden Bäumen verschwand. Will schoss ihm drei Pfeile hinterher, aber alle prallten gegen Stämme und Äste. Dann vernahm er das dumpfe Hämmern von Pferdehufen. Die beiden Söldner hatten anscheinend ihre Pferde an einer sicheren Stelle im Wald gelassen. Jetzt hatte Will keine Chance mehr, den Genovesen einzuholen.

Er rannte los, trat auf knackende und knirschende Äste, hackte die Ranken der Kletterpflanzen weg, wenn sie ihm ins Gesicht schwangen und sich an seinem Umhang verfingen. Sein Herz klopfte heftig, als er den Waldläufer gekrümmt und mit abgewandtem Gesicht am Boden liegen sah. Sein Umhang blutbefleckt.

»Walt!«, rief Will und seine Stimme überschlug sich fast. »Ist alles in Ordnung mit dir?«





Ein oder zwei Sekunden lang kam keine Antwort und in Will machte sich eine fürchterliche Angst breit. Sie wich erst, als sein alter Freund sich umdrehte und zu ihm herumrollte, um ihn anzusehen. Mit der rechten Hand umfasste Walt seinen linken Unterarm und versuchte, den Blutfluss zu stoppen. Sein Gesicht war schmerzverzerrt.

»Alles in Ordnung«, stieß er hervor. »Dieser verdammte Bolzen hat meinen Arm gestreift. Es tut höllisch weh.«

Will ging neben seinem Lehrmeister auf die Knie und zog Walts Hand von der Wunde.

»Lass mich sehen«, sagte er. Anfangs blickte er mit klopfendem Herzen auf die Wunde, aus Angst, dass die Hauptschlagader getroffen war. Als er sah, dass es eine ganz normale Blutung war, seufzte er erleichtert auf. Schon etwas ruhiger holte er sein Sachsmesser heraus und schnitt den Ärmel über der Wunde auf. Er griff in das Verbandszeug, das jeder Waldläufer an seinem Gürtel mitführte, holte ein Stück sauberes Leinen heraus und wischte das Blut weg.

»Er hätte dich beinahe verfehlt«, sagte er. »Nur ein halber Fingerbreit nach links und er hätte dich verfehlt.«

Es war eine flache Kerbe auf dem Unterarm – lang, aber nicht tief genug, dass Muskeln oder Sehnen verletzt waren. Will löste den Stöpsel aus Walts Wasserschlauch, wusch die Wunde aus und tupfte sie anschließend mit dem Tuch ab. Das Blut ließ sich nicht so leicht stillen, aber zumindest war die Wunde gereinigt. Will trug etwas Salbe auf, nahm einen Verband aus seinem Packen und wickelte sie um Walts Unterarm.

»Du hast meine Jacke ruiniert«, sagte Walt und blickte vorwurfsvoll auf den aufgeschlitzten Ärmel. Will grinste nur. Der vorwurfsvolle, grummelnde Ton verriet ihm mehr als alles andere, dass sein alter Lehrer nur leicht verletzt war.

»Du kannst ihn ja heute Abend wieder zusammennähen«, antwortete er.

Walt schnaubte. »Ich bin verwundet, den kannst gefälligst du für mich zusammennähen.« Dann fügte er in ernstem Ton hinzu: »Ich nehme an, der zweite Mann ist ungeschoren davongekommen. Ich habe Pferdehufe gehört.«

Will fasste Walt am rechten Arm und half ihm auf die Beine, auch wenn es bei der leichten Verletzung eigentlich gar nicht nötig war. Walt ahnte, dass Will noch der Schrecken in den Gliedern saß, und ließ ihn gewähren, auch als er jetzt seinen Langbogen aufhob.

»Ja«, antwortete Will auf die Frage. »Sie hatten ihre Pferde abgestellt. Ich habe ihm hinterhergeschossen, ihn aber verfehlt. Tut mir leid, Walt.«

Er war niedergeschlagen und hatte das Gefühl, seinen alten Lehrmeister enttäuscht zu haben. Walt tätschelte ihm die Schulter.

»Kann man nichts machen«, sagte er. »In diesem Wald ist es beinahe unmöglich, genau zu treffen. Zu viele Äste und Bäume.«

»Wir haben einen Fehler gemacht«, sagte Will, und als Walt fragend eine Augenbraue hob, fuhr er bedauernd fort: »Wir haben beide auf denselben Mann gezielt. Dadurch hatte der andere freie Bahn, um auf dich zu schießen.«

Walt zuckte mit den Schultern. »Das konnten wir nicht vorhersehen. Ich sage dir ja ständig, dass bei einem Kampf immer etwas schiefgehen kann.«

»Ja, es ist nur …« Will schwieg. Er war unfähig, seine Gedanken auszusprechen. Er hatte irgendwie das Gefühl, dass er es besser machen und Walt den Schmerz hätte ersparen können. Walt legte ihm tröstend die Hand auf die Schulter.

»Mach dir keine Sorgen. Sieh es doch mal so. Einer von ihnen ist tot und wir sind mit einem Kratzer davongekommen. Ich würde sagen, das ist gar nicht mal so schlecht angesichts der Ausgangslage, meinst du nicht auch?«

Will sagte nichts, denn er sah Walt vor seinem geistigen Auge immer noch verwundet daliegen. Walt schüttelte ihn am Arm.

»Na, meinst du nicht?«, wiederholte er.

Will verzog das Gesicht zu einem müden Grinsen.

»Vielleicht«, stimmte er zu.

Walt nickte zufrieden, auch wenn er insgeheim wünschte, sie hätten es geschafft, auch den zweiten Genovesen zu töten oder gefangen zu nehmen. Ihre Aufgabe hätte sich dann um einiges leichter gestaltet. »Also gut, gehen wir zurück zu Horace. Er ist wahrscheinlich schon halb verrückt vor Sorge.«





Horace saß tatsächlich wie auf glühenden Kohlen. Er hatte ein kleines Lager aufgebaut, war aber zu nervös gewesen, um sich hinzusetzen. Seither ging er auf und ab und wartete auf irgendein Zeichen von seinen Freunden. Er hatte bereits einen kleinen Trampelpfad ins kniehohe Gras getreten. Die drei Pferde schienen weniger besorgt, sie grasten friedlich in seiner Nähe.

Natürlich sahen die Waldläufer Horace, bevor er sie sah. Selbst wenn sie sich ihrem eigenen Lager näherten, bewegten sie sich möglichst unauffällig. Will stieß einen schrillen Pfiff aus und Reißers Kopf fuhr sofort hoch. Er stellte die Ohren auf und wieherte. Auch Horace hatte sie nun entdeckt und kam auf sie zugerannt. Kurz bevor er sie erreicht hatte, blieb er unvermittelt stehen, als er Walts zerschnittenen Ärmel und den Verband um seinen Arm sah.

»Ist alles …?«

»Ja, alles in Ordnung«, sagte Walt. »Nur ein Kratzer.«

»Im wahrsten Sinne des Wortes«, fügte Will hinzu. Jetzt, da er den ersten Schock überwunden hatte, konnte er schon einen kleinen Witz reißen. Walt sah ihn von der Seite an.

»Das ist aber doch etwas untertrieben«, sagte er. »Dieser Kratzer ist jedenfalls ziemlich schmerzhaft.«

»Was ist denn nun passiert?«, fragte Horace ungeduldig, bevor sich das zu einem richtigen Schlagabtausch entwickeln konnte, wie er ihn von anderen Gelegenheiten her kannte. »Habt ihr sie erwischt?«

»Einen«, antwortete Will nun wieder ernst. »Der andere ist entkommen.«

»Nur einen?«, rutschte es Horace heraus. Als er ihre Mienen sah, wurde ihm klar, wie taktlos das gewesen war.

»Ich meine«, fügte er rasch hinzu, »immerhin einen, das ist ausgezeichnet. Gut gemacht.« Er machte eine verlegene Pause und wartete auf eine bissige Antwort. Zu seinem Erstaunen kam keine.

Die Wahrheit war natürlich, dass sowohl Walt als auch Will seine Meinung teilten. Beide hätten sich ein besseres Ergebnis gewünscht. Und auch wenn keiner von ihnen es aussprach, hatten sie beide das Gefühl, ihre Aufgabe nur zur Hälfte erledigt zu haben.

Horace betrachtete sie, verblüfft darüber, dass sie gar nichts erwiderten, dann winkte er sie zum Lagerplatz, wo er schon alles für ein Feuer und den Kaffee vorbereitet hatte.

»Setzt euch«, schlug er vor. »Ich mache Feuer und einen Kaffee, dann könnt ihr mir genau erzählen, was passiert ist.«

Sie berichteten nur kurz von ihrem Anschleichen und vom Schusswechsel. Keiner von beiden erwähnte die Momente, in denen sie fürchten mussten, das Opfer eines Schusses aus dem Hinterhalt zu werden. Genauso wenig wie Will von seinen verzweifelten Versuchen erzählte, sich von den vermaledeiten Dornen zu befreien. Ein paar Sekunden länger, das wurde ihm erst jetzt so richtig klar, und er wäre vielleicht nicht rechtzeitig gekommen, um Walt zu schützen.

»Und was machen wir jetzt?«, fragte Horace, als sie im Schneidersitz um das kleine Feuer saßen und ihren Kaffee tranken. »Glaubt ihr, der Genovese wird noch einmal einen Hinterhalt aufbauen?«

Auch Will sah Walt fragend an, als dieser sich mit einer Antwort Zeit ließ.

»Ich bezweifle es«, sagte er schließlich. »Die Genovesen sind Söldner, sie kämpfen ausschließlich für Geld. Und unser Freund weiß mittlerweile, dass die Chancen jetzt gegen ihn stehen. Diese Aussicht dürfte ihm nicht gefallen. Und ich bezweifle, dass Tennyson in der Lage ist, unseren dunkelroten Freund zu überzeugen, sein Leben für die Sache der Erwählten zu opfern.«

Er blickte nach Westen. Die Sonne ging bereits hinter dem Wald aus toten Bäumen unter. Bald würde es dunkel werden.

»Wir übernachten hier«, entschied er.

»Und morgen?«, fragte Will.

Walt drehte sich um und griff hinter sich nach seiner Satteltasche. Er verzog das Gesicht, als er seinen linken Arm ausstreckte. Sofort sprang Horace auf und brachte ihm die Satteltasche.

»Danke, Horace«, sagte Walt. Er zog die Landkarte aus der Tasche und breitete sie vor sich aus.

»Ein Jammer, dass der tote Wald auf der Karte nicht eingezeichnet ist«, sagte Will.

Walt nickte. »Das werde ich gleich nach unserer Heimkehr tun«, kündigte er an. »Er ist hier als Ethelsten-Wald eingezeichnet. Es wird allerdings nicht erwähnt, dass es ein toter Wald ist. Aber die Karte zeigt uns trotzdem etwas sehr Wichtiges.«

Will rückte näher und Horace stützte sich mit einem Knie auf dem Boden hinter Walt ab und blickte über seine Schulter.

»Ich gehe nicht davon aus, dass unser Freund uns erneut auflauert, aber ich könnte mich auch täuschen. ›Ich habe mich getäuscht‹ waren schon oft die letzten Worte von unachtsamen Reisenden. Also werden wir ihm nicht blindlings durch diesen Wald folgen, sondern in einiger Entfernung in einem Bogen einschwenken.«

»Und wie nehmen wir die Spur der Erwählten wieder auf?«, fragte Will. »Sie könnten so gut wie in jede Richtung gegangen sein.«

»Könnten sie«, sagte Walt. »Aber egal wohin sie gehen, sie müssen immer den Fluss überqueren, der diesen Wald überschwemmt hat.« Er deutete auf die grauen Bäume, die in der abendlichen Dämmerung geisterhaft aussahen. »Und es gibt nur eine einzige Furt innerhalb der nächsten fünfzehn Meilen.«

»Stimmt«, sagte Horace grinsend. »Irgendwie kann ich mir nicht so recht vorstellen, dass Tennyson scharf darauf ist, einen tiefen Fluss zu durchschwimmen und patschnass zu werden.«

»Er ist ein Mann, der seinen Komfort genießt, nicht wahr?«, fügte Walt trocken hinzu. »Das ist ein weiterer Grund für uns, weiter westlich zu gehen, bevor wir uns wieder in den Wald begeben. Abgesehen davon, dass wir weitere Fallen umgehen, die der Genovese ausgelegt haben könnte, kommen wir so schneller zur Furt.«

»Wo wir dann ihre Spur wieder aufnehmen«, sagte Will, den der Vorschlag überzeugte.

»Ja, mit etwas Glück«, stimmte Walt zu. Er faltete die Karte zusammen und steckte sie zurück in seine Satteltasche. »Und ich finde, es wird Zeit, dass wir zur Abwechslung auch mal ein wenig Glück haben und nicht nur die gegnerische Seite.«

»Außer dem einen, der immer noch im Wald liegt«, sagte Will.

Walt nickte. Ja. Außer ihm. Vielleicht bin ich ja undankbar. Wir hatten schließlich auch unser Quentchen Glück.«

Was eine Ironie war angesichts dessen, was am nächsten Vormittag geschehen sollte.





Der Tag begann ganz normal. Alle standen frühzeitig auf. Ein langer Tag im Sattel stand ihnen bevor, daher nahmen sie ein gutes Frühstück zu sich, brachen das Lager ab und ritten durch das Grasland am Rande des Waldes nach Westen. Nach einigen Meilen entdeckte Walt einen schmalen Pfad durch den Wald, den sie auch einschlugen.

Will und Walt waren bereits vertraut mit der düsteren Atmosphäre, die von den grauen, leblosen Umrissen um sie herum ausging. Horace jedoch nicht. Er sah sich immer wieder nervös um.

»Wie habt ihr es nur geschafft, überhaupt irgendjemand in diesem Dickicht zu erkennen?«, fragte er.

»Es war ja auch nicht gerade leicht«, sagte Will.

»Gilan hat gute Arbeit geleistet, als er den ersten Schützen ausgeschaltet hat«, sagte Walt geistesabwesend.

Will sah ihn verblüfft an. »Gilan?«

Walt schaute ihn neugierig an. »Was ist mit ihm?«, fragte er verständnislos.

»Du hast gesagt: Gilan hat …«, fing Horace an.

»Nein, hab ich nicht«, widersprach Walt, fügte jedoch unsicher hinzu: »Oder?«

Der Ausdruck auf den Gesichtern seiner beiden Freunde verriet ihm, dass er tatsächlich »Gilan« gesagt hatte. Er schüttelte den Kopf und lachte kurz auf.

»Ich meinte natürlich Will«, sagte er. »Entschuldige, Will. Du weißt ja, wie ich euch beide immer verwechsle.«

»Schon gut«, antwortete Will, obwohl Walt ihn noch nie mit Gilan verwechselt hatte. Er warf Horace einen Blick zu, doch der gab sich mit der Erklärung zufrieden, also beließ auch Will es dabei.

Es gab kaum Gelegenheit, darüber zu reden, während sie den Wald durchquerten. Walt ließ sie nacheinander in einem Abstand von zwei bis drei Pferdelängen reiten, nur für den Fall, dass der überlebende Genovese eine weitere Falle für sie aufgebaut hatte. Diesmal machte Will die Nachhut und behielt den Weg hinter ihnen im Auge.

Alle drei waren sehr erleichtert, als sie endlich den ertrunkenen Wald verlassen konnten. Vor ihnen lag Grasland, und sobald sie den niedrigen Kamm auf der anderen Seite des Waldes erklommen hatten, sahen sie das Flussufer vor sich.

»Ich bin froh, aus diesem Wald heraus zu sein«, sagte Horace.

Walt lächelte ihn an. »Ja. Man konnte ja nicht wissen, ob diese verdammten Genovesen nicht noch etwas für uns in Petto hatten.«

Will runzelte die Stirn. »Die Genovesen? Von wie vielen sprichst du?«

Walt sah ihn verwirrt an.

»Von zweien«, sagte er. Dann schüttelte er den Kopf. »Nein. Natürlich nur einer. Du hast ja einen von ihnen erwischt, nicht wahr?«

»Wir haben ihn beide erwischt«, erinnerte Will ihn.

Walt sah einen Moment lang so aus, als wüsste er nicht, was Will meinte, doch dann nickte er.

»Aber natürlich.« Er machte eine Pause, runzelte wieder die Stirn und fragte: »Habe ich gerade zwei gesagt?«

»Ja«, sagte Will.

Walt lachte laut auf und schüttelte verwundert den Kopf. »Mir scheint, ich bin heute etwas zerstreut«, sagte er munter.

Will beschlich langsam der Verdacht, dass irgendetwas nicht stimmte. Walt war normalerweise nicht so leutselig. Und zerstreut war er auf keinen Fall.

»Walt?«, sagte er. »Bist du sicher, dass es dir gut geht?«

»Aber natürlich bin ich das«, antwortete Walt nun wieder schroff. »Und jetzt halten wir nach dieser Furt Ausschau, ja?«

Er drückte Abelard die Fersen in die Seiten und ritt voraus, um einem Gespräch aus dem Weg zu gehen. Will fiel auf, dass er immer wieder seinen verletzten linken Arm rieb.

»Alles in Ordnung mit deinem Arm?«, rief er Walt nach.

Walt hörte sofort auf, ihn zu reiben. »Alles bestens«, antwortete er in einem Ton, der keine weitere Nachfrage zuließ.

Will und Horace tauschten verblüffte Blicke aus. Dann zuckte Horace mit den Schultern. Es war nicht das erste Mal, dass Walts Verhalten ihn verwunderte. Will wollte die Angelegenheit eigentlich nicht so einfach abtun, doch er zögerte, Horace von seinem wachsenden Unbehagen zu erzählen, hauptsächlich weil er gar nicht hätte sagen können, wieso er mit einem Mal so besorgt war.

Sie kamen zur Furt, einer Stelle, wo der Fluss sich verbreiterte, sodass das ansonsten schnell fließende Wasser etwas langsamer und flacher wurde. Walt ritt voran, bis Abelard bis zu den Fesseln im Wasser stand. Er beugte sich über die Seite und starrte in das klare Wasser.

»Sauberer Sandboden«, sagte er. »Scheint flach genug zu sein.« Er drängte Abelard weiter bis zur Mitte des Flusses. Das Wasser stieg langsam bis zu den Knien des Pferdes, dann blieb der Pegel konstant.

»Kommt«, rief er Will und Horace zu, die daraufhin durch das Wasser zu ihm ritten. Als sie ihn erreicht hatten, ritt Walt erneut voraus und überprüfte vorsichtig den Untergrund. Sie ließen ihn voranreiten und folgten ihm in einem sicheren Abstand. Doch nirgendwo war ein unerwartetes Loch im Flussbett, und nachdem sie die Flussmitte passiert hatten, fiel der Wasserpegel rasch wieder. Einige Minuten später preschten sie auf das gegenüberliegende Ufer zu.

»Schön, schön. Was haben wir denn hier?«, fragte Walt. Der Boden war schlammig, und es war unübersehbar, dass erst kürzlich Reisende vorbeigekommen waren. Es gab viele Spuren, die vom Ufer wegführten.

Will stieg ab und kniete sich nieder, um sich die Spuren genauer anzusehen. Er stellte fest, dass der Großteil der Gruppe immer noch zu Fuß unterwegs war.

»Kein Zweifel, das waren sie«, sagte er zu Walt.

Der graubärtige Waldläufer nickte und sah zum Horizont.

»Immer noch Richtung Süden?«, fragte er.

»Immer noch Richtung Süden«, bestätigte Will.

Walt überlegte kurz und kratzte sich am Kinn. »Vielleicht sollten wir hier unser Lager für die Nacht aufschlagen.«

Will sah ihn scharf an, unsicher, ob er richtig gehört hatte.

»Lager?«, wiederholte er und seine Stimme klang vor Verwunderung etwas schrill. »Walt, es ist gerade mal Mittag! Wir haben noch stundenlang Tageslicht!«

Der Waldläufer nickte flüchtig.

»Stimmt. Dann reiten wir weiter. Also los.«

Walt scheint geistesabwesend zu sein, dachte Will, als er sich in den Sattel schwang. Zudem nickte Walt von Zeit zu Zeit nachdenklich. Und wenn er nickte, murmelte er vor sich hin, aber so leise, dass Will nichts verstehen konnte. Das leichte Unbehagen, das Will anfangs verspürt hatte, war jetzt zu einem sehr starken Unbehagen geworden. Irgendetwas stimmte mit seinem alten Lehrmeister nicht. In all den Jahren, die sie zusammen verbracht hatten, war Walt niemals so … Will suchte nach dem richtigen Wort… so merkwürdig entrückt von der Welt gewesen.

Sie verließen das Ufergebiet und ritten durch offenes Land – saftiges Weideland, durchsetzt mit Baumgruppen und niedrigen Büschen.

Das raue Grenzgebiet aus Heide und Ginster hatten sie endgültig hinter sich gelassen. Das Land hier war grüner und sanfter. In der Ferne konnte Will eine schwache dunkle Linie erkennen. Eine Hügelkette. Er schätzte, dass sie mindestens einen Tagesritt entfernt war, vielleicht auch mehr. Die klare Luft konnte einen leicht in die Irre führen, wenn es darum ging, Entfernungen richtig einzuschätzen.

»Sieht so aus, als wollten sie in die Berge dort«, sagte er.

»Könnte sein«, antwortete Walt. »Laut Karte sind dort zahlreiche Höhlen. Und die Erwählten verstecken sich gern. Am besten, wir gehen gleich in Kampfformation«, fügte er hinzu.

Will kam zu dem Schluss, dass Walts Vorschlag vernünftig war. Sie ritten durch offenes Land und kamen gut voran. Kampfformation bedeutete, dass sie weit auseinander gezogen ritten, mit etwa dreißig Schritten Abstand. Dadurch boten sie kein allzu leichtes Ziel, aber die Anordnung erlaubte es ihnen, sich notfalls gegenseitig zu unterstützen.

Will lenkte Reißer nach links, während Horace nach rechts bog. Walt blieb in der Mitte. Sie ritten schweigend etwa eine Stunde lang weiter. Dann stieß Walt unvermittelt einen Pfiff aus und legte die zur Faust geballte Hand auf den Kopf. Das war das Feldsignal für »Komm zu mir«.

Will fragte sich zwar warum, aber natürlich lenkte er Reißer wieder zu Walt, der schon auf ihn wartete. Horace stieß kurz darauf zu ihnen, und Will fragte: »Was ist?«

Walt sah ihn verblüfft an. »Was soll sein?«

Jetzt schrillten endgültig die Alarmglocken bei Will.

»Walt, du hast vor etwa einer Stunde vorgeschlagen, in Kampfformation zu reiten. Jetzt hast du uns zu dir gerufen. Was ist los?«

»Ach so!« Walt grinste. »Ich dachte nur, wir könnten wieder eine Weile zusammen reiten. Ich hab mich wohl irgendwie … einsam gefühlt.«

»Einsam?«, wiederholte Horace verdattert. »Walt, was …«

Will gab Horace rasch ein Handzeichen und sein Freund brach ab.

Will lenkte Reißer näher zu Abelard, beugte sich zu Walt und betrachtete sein Gesicht und seine Augen. Er kam ihm etwas blass vor. Die Augen konnte er nicht genau sehen, da die Kapuze sie verbarg.

Abelard trat unruhig auf der Stelle. Er stieß ein tiefes Brummen aus. Wills Nähe konnte kaum der Grund dafür sein, dafür kannten sie sich schon zu lange. Es gab nur eine Erklärung: Das Pferd spürte, dass mit Walt etwas nicht stimmte.

»Walt, bitte schau mich an. Zeig mir deine Augen«, bat Will.

Walt funkelte ihn böse an und drängte Abelard von ihm weg.

»Meine Augen? Es ist alles in Ordnung mit meinen Augen! Bedräng mich nicht so! Du machst Abelard nervös!« Unbewusst rieb er sich den Unterarm.

»Wie geht es dem Arm?«, fragte Will ruhig.

»Bestens!«, blaffte ihn Walt an, und wieder tänzelte Abelard nervös.

»Ich dachte nur, weil du ihn reibst«, sagte Will beschwichtigend.

»Na und?«, knurrte Walt gereizt. »Er tut eben weh. Krieg du mal den Bolzen einer Armbrust ab, dann weißt du, wie sich das anfühlt! Sollen wir jetzt den ganzen Tag herumtrödeln, über meine Augen und meinen Arm reden und mein Pferd nervös machen? Hör endlich auf, Abelard!«, fuhr er das Tier an.

Will blieb der Mund offen stehen. Niemals in all der Zeit, die er mit Walt verbracht hatte, hatte Walt je die Stimme gegen Abelard erhoben. Waldläufer taten das einfach nicht mit ihren Pferden.

»Walt«, begann er, doch der ließ ihn nicht ausreden.

»Denn während wir hier Zeit vergeuden, können Farrell und seine Kumpane entkommen!«

»Farrell?« Diesmal war es Horace, der besorgt nachfragte. »Walt, wir sind hinter Tennyson her, nicht hinter Farrell. Farrell war der Anführer der Erwählten in Selsey!«

Der junge Ritter hatte recht. Farrell und seine kleine Anhängerschar in dem kleinen abgelegenen Fischerdorf an der Westküste von Araluen hatten Walt überhaupt erst auf das Treiben der Erwählten in Hibernia aufmerksam gemacht.

Walt sah Horace böse an. »Das weiß ich! Denkst du vielleicht, ich weiß das nicht? Denkst du, ich bin verrückt?«

Es herrschte einen Augenblick lang Schweigen. Weder Will noch Horace wussten, was sie sagen sollten. Walt sah wütend von einem zum anderen.

»Na, was ist?«, rief er. Als keiner von beiden antwortete, zerrte er grob an Abelards Zügel und ließ ihn antraben.

Nach Westen.

»Will, was ist bloß los?«, fragte Horace, als er zusah, wie Walt in die falsche Richtung ritt.

»Ich weiß auch nicht. Aber ich weiß, dass es gar nicht gut aussieht«, antwortete Will und ritt Abelard hinterher.

»Walt!«, rief er. »Komm zurück!«

Horace folgte den beiden etwas ratlos.

Walt drehte sich nicht zu ihnen um, doch sie hörten ihn rufen.

»Jetzt kommt endlich! Wir verlieren Zeit und die Temujai holen uns gleich ein!«

»Temujai?«, wiederholte Horace. »Die Temujai sind Tausende von Meilen entfernt!«

Will schüttelte traurig den Kopf und drängte Reißer dazu, schneller zu werden.

»Nicht in seinem Kopf«, stellte er grimmig fest. Ihn beschlich eine schlimme Ahnung. Etwas hatte Walt dazu gebracht, jeden Bezug zur Realität zu verlieren. Er sah Feinde und Ereignisse aus der Vergangenheit. In seinem Geist wirbelte alles wild durcheinander.

»Walt! Warte auf mich!«, rief er.

Er ließ Reißer losgaloppieren, da sah er plötzlich, wie Walt die Arme in die Luft warf, einen erstickten Schrei ausstieß, aus dem Sattel kippte und auf die Erde fiel.

Und dort blieb er bewegungslos liegen.





Walt!«

Der angstvolle Schrei kam von Will, der sofort lospreschte. Sobald er die regungslose Gestalt erreicht hatte, sprang er vom Pferd und kniete sich hin. Abelard trippelte nervös und versuchte Walt mit der Nase anzustoßen. Dabei wieherte er unentwegt, wie Will es noch nie vorher von ihm gehört hatte.

»Still, Abelard«, sagte er ruhig. Er zeigte ihm den Handrücken, damit das Tier zurückwich. »Zurück, mein Junge, zurück!«

Zögernd wich Abelard zurück. Auch wenn er normalerweise nur seinem Herrn gehorchte, war er doch klug genug zu erkennen, dass Walt bewusstlos war und ab sofort Will das Kommando übernahm. Er hörte auf zu wiehern und stand still. Seine Ohren waren jedoch wachsam aufgestellt.

Walt lag mit dem Gesicht nach unten. Vorsichtig rollte Will ihn auf die Seite und schob die Kapuze aus Walts Gesicht. Seine Augen waren geschlossen und sein Gesicht totenblass. Er schien nicht mehr zu atmen und einen Moment lang packte Will das schiere Entsetzen.

Walt tot? Das konnte nicht sein! Das war unmöglich. Will konnte sich die Welt nicht ohne Walt vorstellen.

Da stieß die reglose Gestalt einen zitternden Seufzer aus und begann wieder zu atmen. Will verspürte eine unglaubliche Erleichterung. Horace kam zu ihm, schwang sich aus dem Sattel und ließ sich auf der anderen Seite des Waldläufers auf die Knie fallen. Die Sorge stand ihm ins Gesicht geschrieben.

»Er ist doch nicht…« Horace zögerte.

Will schüttelte den Kopf. »Er lebt. Aber er ist bewusstlos.«

Walt stieß noch einmal einen zitternden Seufzer aus, der seinen ganzen Körper erbeben ließ. Dann atmete er unruhig und flach weiter.

Will stand auf, zog seinen Umhang aus und faltete ihn zu einem Kissen.

»Heb seinen Kopf«, befahl er Horace, damit er den gefalteten Umhang darunterschieben konnte. Horace ließ Walts Kopf wieder behutsam sinken.

»Will«, sagte er, »was sollen wir denn tun?«

Will schüttelte den Kopf, dann beugte er sich vor und zog vorsichtig eines von Walts Augenlidern mit dem Daumen hoch. Der Waldläufer zeigte keine Reaktion, aber seine Pupillen waren erweitert, obwohl es recht hell war. Will wusste, dass die Pupillen sich normalerweise zusammenzogen, wenn sie hellem Licht ausgesetzt wurden.

»Was ist los?«, fragte Horace.

Wieder schüttelte Will den Kopf. »Ich weiß es nicht.«

Er ließ das Augenlid wieder nach unten gleiten, legte den Finger auf Walts Kehle und tastete nach dem Puls. Der flatterte und ging unregelmäßig, aber er war zumindest noch zu fühlen. Will setzte sich zurück auf seine Fersen und dachte nach. Alle Waldläufer waren für den Fall, dass ein Kollege verwundet wurde, in grundlegenden medizinischen Kenntnissen ausgebildet. Doch hier ging es nicht darum, eine Wunde zu verbinden oder zu nähen. Hier ging es nicht um eine Wunde, die …

Eine Wunde! In diesem Moment fiel ihm wieder ein, dass Walt ständig seinen verletzten Arm gerieben hatte. Er fasste den Ärmel von Walts Jacke und riss die Naht, die er erst am Vorabend zugenäht hatte, wieder auf.

Der Verband saß immer noch. Ein leichter Fleck zeigte sich dort, wo das Blut durch den Verband gedrungen war. Will beugte sich vor, schnüffelte und fuhr mit einem Ausdruck von Abscheu zurück.

»Was ist?«, fragte Horace sofort.

»Sein Arm. Er riecht faul. Das könnte vielleicht die Ursache für sein seltsames Verhalten sein.« In Gedanken tadelte er sich selbst. Er hätte früher daran denken sollen. Aber eigentlich war es ja nur ein Kratzer gewesen. Er zog sein Wurfmesser und fuhr mit der scharfen Klinge unter den Verband. Abelard ließ ein schrilles Wiehern hören.

»Alles in Ordnung, Abelard«, sagte Will, ohne sich umzudrehen. »Ganz ruhig, Junge, ruhig.«

Reißer machte ein paar Schritte auf seinen Freund zu und stieß ihn sanft und tröstend mit der Nase an. Er schnaubte, als wolle er Abelard versichern, dass Will die Situation im Griff hatte. Will wünschte, er könnte die gleiche Zuversicht verspüren.

Er schnitt den Verband auf. Die abgeschnittenen Enden lösten sich leicht, doch an der Wunde klebte der Verband fest. Das verwunderte Will ein wenig, denn er war nicht davon ausgegangen, dass noch so viel Blut nachgeflossen war. Er schrak aber davor zurück, den Verband einfach abzureißen.

Er streckte die Hand aus. »Gib mir einen Wasserschlauch«, bat er Horace, und sein Freund beeilte sich, den Schlauch von Kobolds Sattel zu holen. Will nahm ihn und goss vorsichtig Wasser über den Verband, damit er durchweichte und leichter zu entfernen war.

Dann versuchte er wieder, den Verband zu lösen. Walt bewegte sich und stöhnte leise. Abelard wieherte besorgt.

»Ruhig«, sagte Will leise. »Ganz ruhig.« Er war gar nicht sicher, ob seine Worte an Walt oder an Abelard gerichtet waren. Vielleicht an beide. Horace kniete sich mit weit aufgerissenen Augen neben ihn und beobachtete, wie sein Freund nach und nach den Verband von der verkrusteten Wunde nahm. Schließlich fiel das letzte Verbandsstück ab und sie konnten sehen, womit sie es zu tun hatten.

»Oh mein Gott«, sagte Horace leise. Das Entsetzen in seiner Stimme war nicht zu überhören. Will stieß einen dumpfen Laut aus und wandte die Augen ab von dem furchtbaren Anblick, den Walts Arm bot.

Die Wunde, die eigentlich längst einen Schorf hätte haben müssen, nässte immer noch und war mit einer schleimigen, übel riechenden Flüssigkeit bedeckt. Der faulige Geruch war so ekelerregend, dass die beiden jungen Männer zurückwichen. Aber was noch schlimmer war: Der ganze Arm war stark angeschwollen und fast doppelt so dick wie normal. Kein Wunder, dass Walt ihn den ganzen Tag gerieben hatte. Zudem war der Arm grausig verfärbt; das hässliche Gelb um die Wunde herum ging in einen dunkelblauen Farbton mit roten Streifen über. Will berührte Walts Arm vorsichtig mit dem Zeigefinger. Die Haut glühte.

»Wie konnte das geschehen? Du hast die Wunde doch sofort gereinigt und verbunden!«, rief Horace entsetzt aus. Sowohl er als auch Will hatten in den letzten Jahren genügend Kämpfe miterlebt und kannten sich mit Verletzungen aus. Aber keiner von ihnen hatte jemals eine Wunde gesehen, die sich in so kurzer Zeit so stark entzündet hatte.

Walt bewegte sich unruhig, stöhnte und versuchte mit seiner anderen Hand nach dem verletzten Arm zu tasten. Will fing seine Hand ab und legte sie zurück an seine Seite.

»Der Bolzen war präpariert«, sagte er schließlich.

Horace sah ihn verständnislos an. »Und womit?«

»Mit Gift«, erklärte Will mit einem Gefühl der Hoffnungslosigkeit und Sorge. Er hatte keine Ahnung, was er tun sollte, keine Ahnung, wie er diese furchtbare Wunde behandeln sollte. Und schon gar keine Ahnung hatte er, womit er das Gift, um das es sich ohne Zweifel handelte, unwirksam machen konnte.

Er verspürte einen Anflug von Panik. Walt würde seinen Arm verlieren. Noch schlimmer, er würde hier sterben, meilenweit von zu Hause entfernt. Und das nur, weil Will, sein Zögling und Vertrauter, der berühmte Will Hallas, bekannt im ganzen Königreich von Araluen für sein schnelles Denken und sein entschlossenes Handeln, nicht die geringste Ahnung hatte, was er tun sollte. Unsicher streckte Will die Hand aus und sah, dass sie zitterte.

Er musste etwas tun. Er musste irgendetwas unternehmen. Aber was?

»Hast du eine Ahnung, was es ist? Das Gift, meine ich«, fragte Horace. Sein entsetzter Blick war auf Walts Arm gerichtet. Horace war ein Krieger, der seinen Feinden in ehrenhaftem Kampf gegenübertrat. Allein der Gedanke an Gift war für ihn ein Gräuel.

»Nein! Ich habe nicht die geringste Ahnung, was es ist!«, fuhr Will ihn an. »Was weiß ich denn schon über Gifte? Ich bin ein Waldläufer, kein Heiler!« Die Panik drohte ihn zu überwältigen. Tränen stiegen ihm in die Augen. Er wollte wieder die Hand nach Walt ausstrecken, wagte es aber nicht. Was sollte er denn nur tun?

Walt schien auf den Klang von Wills Stimme zu reagieren, denn er bewegte sich und murmelte etwas Unverständliches.

»Vielleicht könnten wir die Wunde säubern?«, schlug Horace vor. Bestimmt würde Walt sich besser fühlen, wenn diese schleimige Flüssigkeit entfernt wurde. Und sauberes Wasser würde vielleicht auch das geschwollene, gerötete Fleisch beruhigen.

Will nickte, auch wenn es ihn unglaublich viel Kraft kostete. Wie so oft hatte Horace die Sache auf den Punkt gebracht. Die grundlegende Behandlung für eine Wunde war, sie zu säubern. Er musste so viel von dem Gift entfernen wie nur möglich. Das war das Mindeste, was sie für Walt tun konnten. Jetzt, da Will einen Plan hatte, merkte er, wie die lähmende Panik schwand. Er streckte die Hand aus. Das Zittern war verschwunden.

»Danke, Horace. Eine gute Idee.« Er sah seinen Freund an und lächelte traurig. »Machst du Feuer? Ich brauche kochendes Wasser, um den Verband steril zu machen und den Arm zu säubern.«

Horace nickte und stand auf. »Ich werde auch gleich das Lager aufbauen«, sagte er. »Ich nehme an, wir werden hier noch eine Weile bleiben.«

»Ja, das denke ich auch«, stimmte Will zu. Während Horace losging, um Steine für die Feuerstelle zu sammeln, merkte Will, dass er beobachtet wurde. Er blickte auf und da stand Abelard und wieherte leise.

»Mach dir keine Sorgen«, sagte Will. »Er kommt schon wieder auf die Beine.«

Er versuchte, so viel Überzeugung in seine Worte zu legen wie nur möglich und wünschte, er könnte sie selbst glauben.

Sobald das Feuer brannte und das Wasser kochte, machte sich Will daran, Walts Wunde zu säubern. Sie kochten Baumwolltücher im Wasser aus, und nachdem sie ein wenig abgekühlt waren, wischte er damit den Schleim und die Verkrustungen um die Wundränder weg. Nach einer Weile floss klares Blut aus den eingerissenen Wundrändern. Will hielt das für ein gutes Zeichen und erinnerte sich daran, gehört zu haben, dass frisches Blut auch Schadstoffe aus einer Wunde schwemmte.

Er tupfte die Wunde immer wieder mit sauberen Baumwolltüchern ab, bis der schwache Blutfluss aufhörte. Dann trug er etwas von der schmerzstillenden Salbe auf, die alle Waldläufer in ihrer Erste-Hilfe-Ausrüstung mit sich herumtrugen. Sie war sehr wirkungsvoll, das wusste er, zugleich fühlte er sich immer etwas unwohl, wenn er sie benutzte. Sie wurde aus Warmkraut hergestellt und der leicht stechende Geruch löste bei ihm unangenehme Erinnerungen an dieses Rauschmittel aus.

Wenigstens war der Fäulnisgeruch verschwunden. Und auch das war vielleicht ein gutes Zeichen.

Will beschloss, die Wunde nicht wieder vollständig zu verbinden. Der Verband hatte vielleicht das Gift im Körper eingeschlossen und dessen Wirkung verstärkt. Stattdessen legte er einen Streifen Leinen über die Wunde. Wenn es sein musste, würde er das Stoffstück mit einem lockeren Verband fixieren.

Ein anderes Tuch hatte er mit kaltem Wasser getränkt und legte es nun um die heiße Schwellung weiter oben am Arm.

»Ich fürchte, das ist alles, was ich im Augenblick tun kann«, sagte er dann.

»Das ist doch schon eine ganze Menge«, antwortete Walt. Seine Stimme war schwach, aber er hatte die Augen geöffnet und es war etwas Farbe in seine Wangen zurückgekehrt. Ob es vom Säubern der Wunde kam, von der Warmkrautsalbe oder ob es einfach nur Zufall war – Walt war jedenfalls wieder bei Bewusstsein.

Diesmal konnte Will die Tränen nicht zurückhalten. Walt war am Leben. Und es schien ihm besser zu gehen.





Sobald Horace das Lager aufgebaut hatte, breiteten sie Walts Bettrolle aus und legten ihn vorsichtig darauf.

Anfangs protestierte er und wollte sie wegschieben, um aufzustehen. Doch seine Kraft verließ ihn, noch bevor er es überhaupt geschafft hatte, sich aufzusetzen. Will sah einen Anflug von Besorgnis in seinen Augen, als er wieder zurücksank.

»Es ist vielleicht doch besser, wenn ihr mich tragt«, gab er zu, und das taten sie dann auch. Horace stellte eines der Zelte so auf, dass Walt vor der Sonne geschützt wurde.

Will sah zum Himmel. »Sieht so aus, als bliebe es heute Nacht trocken«, sagte er. »Wir können ihn im Freien lassen. Frische Luft tut ihm vielleicht gut.«

Natürlich waren das alles nur Vermutungen. Aber er war überzeugt, dass das Innere eines stickigen kleinen Einmannzeltes in den nächsten Stunden kein guter Aufenthaltsort für Walt wäre. Der Fäulnisgeruch war immer noch wahrnehmbar, wenn man näher an die Wunde herankam, wenn auch bei Weitem nicht mehr so stark wie zuvor.

Walt murmelte Unverständliches und warf unruhig den Kopf hin und her, aber zumindest atmete er einigermaßen gleichmäßig. Will setzte sich neben ihn und beobachtete ihn mit Argusaugen.

Nach einer langen Weile legte Horace ihm die Hand auf die Schulter. »Ich übernehme jetzt für eine Weile. Du musst dich ausruhen.«

Will schüttelte den Kopf. »Mir geht es gut. Ich bleibe bei ihm.«

Horace nickte. Er wusste genau, wie sein Freund sich fühlte. »Gib mir Bescheid, wenn du eine Pause brauchst.« Will nickte, und so machte Horace sich nützlich und bereitete aus ihren Vorräten eine leichte Brühe zu. Vielleicht konnten sie die Walt einflößen, sobald er aufwachte. Brühe war gut für verwundete Männer, das wusste Horace. Er ließ sie am Rande des Feuers köcheln und bereitete eine einfache Mahlzeit für Will und sich selbst zu. Es gab Fladenbrot, kaltes Rindfleisch und Essiggurken. Einen Teller davon brachte er zu Will, der sich immer noch nicht vom Fleck gerührt hatte.

Will blickte kurz hoch und nahm den Teller entgegen. »Danke, Horace«, sagte er und fing mechanisch an zu essen.

Nach Sonnenuntergang öffnete Walt wieder die Augen. Im ersten Moment sah er sich verblüfft um, als versuche er, sich zu erinnern, was geschehen war, warum er hier lag und Will in den Umhang gehüllt neben ihm saß und anscheinend eingenickt war. Dann fiel ihm wieder alles ein. Er blickte auf den locker bandagierten Arm, sah die verfärbte Haut und spürte die pochende Hitze. Ein kalter Griff schien sich um sein Herz zu legen, als ihm klar wurde, was geschehen war. Er stieß unwillkürlich einen Schrei aus.

Wills Kopf fuhr sofort hoch.

»Walt!«, rief er aus. Die Erleichterung in seiner Stimme war unüberhörbar.

Sein einstiger Lehrmeister machte eine kleine Bewegung mit der rechten Hand, und sofort stellte Abelard die Ohren auf, wieherte kurz und kam näher. Das Pony hatte sich während der vergangenen drei Stunden nie weiter als ein paar Schritte von seinem Herrn entfernt.

Walt lächelte matt.

»Hallo, alter Freund«, sagte er. »Hast dir Sorgen um mich gemacht, was?«

Abelard senkte den Kopf, um mit seinem weichen Maul über Walts Wange zu fahren. Walt sagte ein paar lobende Worte zu ihm, wie er es des Öfteren tat. Als Will diesen schlichten Austausch zwischen ihnen mitverfolgte, der so viel über ihre enge Verbindung aussagte, füllten sich seine Augen wieder mit Tränen. Doch diesmal waren es Tränen der Erleichterung.

Schließlich schickte Walt Abelard mit einer knappen Geste weg.

»Jetzt geh wieder, mein Junge. Will und ich müssen uns ein wenig unterhalten.«

Das Pferd machte ein paar Schritte zurück, doch seine Ohren waren nach wie vor aufgestellt und es achtete weiterhin auf jede Bewegung und jeden Laut von Walt. Will rückte näher und fasste die Hand von Walts unverletztem Arm. Walts Griff war erschreckend schwach, aber er war ja auch dem Tode nahe gewesen. Es würde natürlich etwas dauern, bis er sich erholte.

»Dir geht es besser«, stellte er fest.

Walt versuchte, sich im Lager umzuschauen. »Ist Horace hier?«

Will schüttelte den Kopf. »Er legt Fallen aus. In der Nähe ist ein Teich, wo sich seiner Meinung nach bei Einbruch der Dämmerung Enten niederlassen könnten, also versucht er sein Glück. Uns gehen so langsam die frischen Lebensmittel aus.« Sogleich tat er die unwichtige Angelegenheit mit einer raschen Geste ab. »Meine Güte, Walt, bin ich froh, dich wieder bei Bewusstsein zu sehen! Wir hatten große Angst um dich. Aber jetzt bist du ja wieder auf dem Wege der Besserung.«

Er bemerkte das kurze Aufflackern in Walts Augen, das dieser sofort zu verbergen versuchte, und plötzlich kamen ihm Zweifel.

»Walt? Du bist doch auf dem Weg der Besserung, oder? Aber natürlich bist du das! Du bist wach und sprichst mit mir. Vielleicht bist du ein wenig schwach, aber du wirst dich erholen, und ehe du dich versiehst, wird …«

Er schwieg, da ihm bewusst wurde, dass er drauflosredete, um sich selbst zu überzeugen und nicht den alten Freund, der vor ihm lag. Eine Zeit lang herrschte Schweigen.

»Sag etwas«, bat Will schließlich.

Walt zögerte, dann blickte er auf seinen verletzten Arm. Er holte tief Luft, bevor er sprach.

»Du weißt, dass der Bolzen vergiftet war, oder?«

Will nickte. »Ich hätte geich daran denken sollen.«

Walt schüttelte schwach den Kopf. »Das konntest du nicht wissen. Aber ich hätte es zumindest in Erwägung ziehen müssen. Diese genovesischen Söldner wissen alles über Gifte. Ich hätte wissen müssen, dass es ihnen ähnlich sieht, die Bolzen mit Gift zu präparieren.«

Er machte eine Pause. »Ich erinnere mich vage, dass ich ein wenig durcheinander war. Ich dachte wohl, die Temujai wären hinter uns her?«

Will nickte. »Das hat mich wirklich stutzig gemacht. Dann bist du in die falsche Richtung losgaloppiert und vom Pferd gefallen. Du warst bewusstlos. Zuerst dachte ich schon, du wärst tot.«

»Ich habe nicht geatmet?«, fragte Walt nach.

»Nein. Dann hast du einen tiefen Seufzer ausgestoßen und wieder angefangen zu atmen. Da kamen wir auf die Idee, uns deinen Arm noch einmal anzuschauen. Mir ist eingefallen, dass du ihn den ganzen Tag gerieben hast.«

Er beschrieb in wenigen Worten, wie der Arm ausgesehen hatte und auf Walts Nachfragen hin auch, wie er ihn behandelt hatte. Sein Lehrer nickte, als Will schilderte, wie er die Wunde erneut gereinigt und die Warmkrautsalbe aufgetragen hatte.

»Ja«, sagte er nachdenklich. »Warmkraut hat noch einige andere Eigenschaften, außer Schmerzen zu lindern. Ich habe gehört, dass man es auch schon benutzt hat, um Schlangenbisse zu behandeln – und dabei handelt es sich ja auch um ein Gift, wenn man es recht bedenkt.«

»Und es hat funktioniert?«, fragte Will. Es gefiel ihm ganz und gar nicht, dass Walt sich so lange mit seiner Antwort Zeit ließ.

»Bis zu einem gewissen Grad. Es verlangsamt die Auswirkungen des Gifts. Aber der Verwundete benötigt dennoch eine weitere Behandlung. Leider weiß ich in meinem Fall nicht, was die richtige Behandlung ist.«

»Aber Walt, dein Zustand bessert sich doch! Es geht dir schon nicht mehr so schlecht wie heute Nachmittag! Ich sehe, wie du dich erholst …«

Er hielt inne, als Walt die Hand auf seinen Arm legte. »Das ist bei Gift oft so. Der Kranke scheint sich zu erholen, dann erleidet er einen Rückschlag. Und jedes Mal geht es ihm etwas schlechter als vorher. Und nach und nach…« Er sprach nicht weiter.

Will hatte das Gefühl, in ein tiefes schwarzes Loch zu fallen. Seine Kehle war so trocken, dass er kaum reden konnte.

»Walt?«, krächzte er. »Willst du damit sagen, dass du …«

Er konnte den Satz nicht beenden und Walt tat es für ihn.

»Dass ich sterben werde? Ich fürchte, es ist durchaus möglich, Will. Ich werde zeitweise immer wieder das Bewusstsein erlangen, dann erneut ohnmächtig werden. Und jedes Mal wird sich mein Zustand dabei ein wenig verschlechtern.«

»Aber Walt!«, rief Will tränenerstickt. »Du kannst nicht sterben! Du darfst nicht! Wie könnte ich ohne dich …« Er konnte nicht mehr weiterreden, sein ganzer Körper wurde von Schluchzern geschüttelt und die Tränen flossen ungehindert über seine Wangen. Er umfasste seine Knie und schaukelte vor und zurück und gab einen wehklagenden, hohen Ton von sich.

»Will?« Walts Stimme war schwach und konnte Wills Jammern nicht übertönen. Der Waldläufer holte ein paar Mal tief Luft und sammelte seine ganze Kraft.

»Will!«

Diesmal war der vertraute, energische Ton wieder da und drang zu Will durch. Der hörte auf zu schaukeln und wischte sich mit dem Saum seines Umhangs über die Augen und die laufende Nase. Walt lächelte ein müdes, schiefes Lächeln.

»Ich verspreche dir, ich tu mein Bestes, nicht zu sterben. Aber du musst darauf gefasst sein. Die nächsten zwölf Stunden könnten entscheidend sein. Wenn ich mich morgen früh besser fühle, wer weiß? Vielleicht habe ich es dann geschafft. Die Behandlung von Vergiftungen ist leider keine berechenbare Wissenschaft. Manche Menschen reagieren heftiger als andere. Ich brauche all meine Kraft, um dagegen zu kämpfen, deshalb musst du auch für mich stark sein.«

Mit roten Augen nickte Will beschämt. Er setzte sich aufrecht hin. Heulen und Jammern würden Walt überhaupt nicht helfen.

»Tut mir leid«, entschuldigte er sich. »Das wird nicht wieder vorkommen. Kann ich irgendetwas für dich tun?«

Walt blickte auf seinen verletzten Arm. »Vielleicht den Verband in einer Stunde wechseln. Und gib noch einmal die Salbe darauf. Wie lange ist es her, seit du sie aufgetragen hast?«

Will überlegte. Er wusste, dass die Salbe nicht allzu oft aufgetragen werden durfte. »Vier, vielleicht fünf Stunden.«

Walt nickte. »Gut. Dann trage in einer Stunde noch einmal etwas davon auf. Ich bin nicht sicher, ob es hilft, aber schaden kann es nicht. Kann ich jetzt noch etwas Wasser haben?«

»Aber natürlich«, sagte Will. Er öffnete seinen Wasserschlauch und half Walt, sich zum Trinken aufzusetzen. Walt war erfahren genug zu wissen, dass er langsam trinken musste.

Er seufzte, als das Wasser durch seinen ausgetrockneten Hals lief.

»Oh, das tut gut«, sagte er. »Die Leute unterschätzen Wasser immer.«

Will blickte zum Lagerfeuer, wo der Kaffeetopf in den Holzkohlen stand.

»Ich kann dir auch Kaffee holen, wenn du möchtest. Oder Brühe?«, schlug er vor.

Walt schüttelte den Kopf und lehnte sich wieder gegen den Sattel, der ihm zusammen mit dem gefalteten Umhang als Kissen diente.

»Nein. Nein. Wasser ist wunderbar. Vielleicht später ein wenig Brühe.« Seine Stimme klang müde, als hätte ihn ihre kurze Unterhaltung erschöpft. Er machte die Augen zu und sagte etwas. Aber er sprach so leise, dass Will sich nach vorne beugen und ihn bitten musste, es zu wiederholen.

»Wo ist Horace?«, fragte Walt mit geschlossenen Augen.

»Er legt Fallen aus, das hab ich dir …«

Will hatte erwidern wollen: »Das hab ich dir schon gesagt«, aber dann erkannte er, dass Walt bereits wieder abdriftete, genau wie er es prophezeit hatte.

»Ja. Ja. Natürlich. Du hast es mir gesagt. Er ist ein guter Junge. Genau wie Will. Sind beide gute Jungen.«

Will antwortete nicht, sondern fasste lediglich Walts Hand etwas fester.

»Kann ihn aber nicht gegen Deparnieux kämpfen lassen. Denkt, jeder hält sich an die Regeln, der junge Horace …«

Wieder drückte Will Walts Hand, damit er spürte, dass er nicht allein war. Vielleicht würde diese Berührung Walts umherirrenden Geist zur Ruhe kommen lassen. Deparnieux war der gefürchtete schwarze Ritter gewesen, der Walt und Horace vor einigen Jahren gefangen genommen hatte, als sie unterwegs waren, um Will und Evanlyn zu befreien.

Das Gift wütete wieder und Walt lebte nicht länger in der Gegenwart. Seine Worte wurden immer leiser, bis er irgendwann nur noch vor sich hin murmelte und schließlich einschlief. Will saß bei ihm und wachte über ihn. Die Atmung war gleichmäßig. Vielleicht würde er sich doch erholen. Vielleicht brauchte er nur noch eine Nacht guten Schlafs. Will würde die Wunde in einer Stunde neu verbinden. Das Warmkraut würde seine Wirkung entfalten und am Morgen wäre Walt bestimmt auf dem Wege der Besserung.

Horace, der kurz nach Einbruch der Dämmerung mit einem Paar Enten zurückkam, fand Will neben Walt kauernd. Er sah das tränenverschmierte Gesicht und die roten Augen und holte ihn mitfühlend ans Feuer. Er gab ihm Kaffee und Fladenbrot und ließ ihn etwas von der Brühe trinken, die er für Walt bereitet hatte.

Als Will sich etwas gefangen hatte, erzählte er Horace alles, was Walt über das Gift und seine möglichen Auswirkungen gesagt hatte. Horace war entschlossen, Zuversicht zu bewahren, und beobachtete Walt, während Will die Wunde reinigte und neu versorgte.

»Aber er sagte auch, es könnte ihm besser gehen?«, fragte er.

»Ja, stimmt«, bestätigte Will, während er einen frischen Streifen Leinen über die Wunde legte, deren Zustand sich nicht gebessert zu haben schien. Verschlechtert hatte er sich allerdings auch nicht. »Er sagte, die nächsten zwölf Stunden könnten kritisch sein.«

»Er schläft jetzt friedlich«, bemerkte Horace. »Und er ist längst nicht mehr so unruhig wie bisher. Ich glaube, es geht ihm besser. Ja, ich bin mir sicher, dass es ihm schon besser geht.«

Will nickte einige Male mit entschlossen vorgeschobenem Kinn. Dann sagte er gepresst: »Du hast recht. Er braucht eine ruhige Nacht, das ist alles. Morgen wird es ihm besser gehen.«

Sie wechselten sich mit der Wache ab. Walt schlief friedlich. Gegen drei Uhr morgens wachte er kurz auf und sprach ruhig und mit klarem Verstand mit Horace. Dann schlief er wieder ein und es schien, als hätte er den Kampf gegen das Gift gewonnen.

Aber am Morgen bekamen sie ihn nicht mehr wach.





Walt! Walt! Wach auf!«

Horace’ Schrei holte Will aus dem Tiefschlaf. Im ersten Moment war er verwirrt und wusste nicht, wo er war. Dann erinnerte er sich an die Ereignisse des vergangenen Tages, warf seine Decken zurück und sprang auf.

Horace kauerte über Walt, der auf dem Rücken lag, wie sie ihn zur Nacht gebettet hatten. Als Will zu ihm trat, blickte Horace mit angstvollen Augen hoch, drehte sich aber gleich wieder zu Walt.

»Walt! Wach auf!«

Abelard, der die ganze Nacht ebenfalls in der Nähe seines Herrn geblieben war, wieherte nervös. Walt warf sich ruhelos auf seiner Lagerstatt hin und her und versuchte, seine Decke abzustreifen. Seine Augen blieben geschlossen, aber er murmelte halblaut vor sich hin und schrie plötzlich auf, als hätte er Schmerzen.

Horace breitete in einer hilflosen Geste die Hände aus.

»Es schien ihm gut zu gehen«, sagte er mit sich überschlagender Stimme. »Ich habe noch vor ein paar Stunden mit ihm geredet und er war völlig in Ordnung. Dann ist er wieder eingeschlafen. Erst vor ein paar Minuten hat er angefangen, sich so herumzuwerfen. Ich habe versucht, ihn zu wecken, aber … er wacht einfach nicht auf.«

Will legte seine Hand auf Walts Schulter.

»Walt?«, sagte er zögernd. Er schüttelte ihn leicht, um ihn zu wecken. Walt reagierte auf die Berührung, doch nicht so, wie Will gehofft hatte. Er zuckte zusammen und schrie etwas Unverständliches und versuchte Wills Hand wegzuschieben.

Will versuchte es erneut, schüttelte ihn diesmal etwas fester.

»Walt! Wach auf! Bitte!« Wieder versuchte Walt, sich gegen Wills Berührung zu wehren.

»Meinst du wirklich, du solltest ihn so schütteln?«, fragte Horace besorgt.

»Was weiß denn ich!« Wills gereizte Antwort war Beweis für die Hilflosigkeit, die er empfand. »Fällt dir vielleicht was Besseres ein?«

Horace antwortete nichts darauf.

Will wusste natürlich, dass es nichts nützte, wenn er Walt schüttelte – es machte ihn nur noch unruhiger. Er ließ die Schulter los und legte seine Handfläche sanft auf Walts Stirn. Sie war glühend heiß und fühlte sich eigenartig trocken an.

»Er hat Fieber«, sagte er. Ihre Hoffnungen, dass Walts Zustand sich nach einer erholsamen Nacht bessern würde, waren dahin. Stattdessen hatte sein Zustand sich in den letzten Stunden verschlechtert.

Jetzt ging Will vorsichtiger und sanfter zu Werk. Er hob das Leinen an, das Walts Unterarm bedeckte, und roch an der Wunde. Der Fäulnisgestank war zwar noch da, aber nicht mehr sehr stark. Die Verfärbungen waren ebenfalls noch sichtbar, aber auch sie hatten sich über Nacht nicht verschlimmert. Die Schwellung war vielleicht sogar ein wenig zurückgegangen. Er berührte den geschwollenen Arm. Gestern war die Haut heiß gewesen, jetzt war die Temperatur normal.

»Immer noch heiß?«, fragte Horace.

Will schüttelte verblüfft den Kopf. »Nein. Es fühlt sich normal an«, sagte er. »Aber seine Stirn glüht. Ich verstehe das einfach nicht.«

Er setzte sich zurück, um nachzudenken. Wenn er bloß mehr Ahnung vom Heilen hätte.

»Es sei denn«, sagte er langsam, »es bedeutet, dass das Gift sich in seinem Kreislauf bewegt… und jetzt durch seinen Körper wandert.« Er begegnete dem besorgten Blick seines Freundes und schüttelte dann hilflos den Kopf. »Ich weiß auch nicht, Horace. Ich weiß einfach nicht genug über all das.«

Er fing an, weitere Baumwolltücher in eine Schüssel mit kaltem Wasser zu tauchen und sie auf Walts Stirn zu legen, um das Fieber zu senken. Er hatte getrocknete Weidenrinde in seinem Erstehilfepack, die, wie er wusste, das Fieber senken würde. Aber wie sollte er Walt dazu bekommen, sie einzunehmen? Sein alter Lehrer warf sich von einer Seite auf die andere und stöhnte, aber sein Mund war jetzt fest geschlossen.

Horace stand auf und ging zu Walts Satteltasche. Er öffnete eine Klappe und wühlte im Inneren, bis er schließlich Walts Landkarte gefunden hatte. Nachdenklich betrachtete er sie einige Minuten, dann ging er damit zurück zu Will.

»Wonach suchst du?«, fragte ihn Will.

»Nach einer Stadt. Oder einem großen Dorf. Es muss doch irgendwas hier in der Nähe geben, wo wir Medizin bekommen oder einen Heiler auftreiben können.«

Er tippte mit dem Zeigefinger auf die Karte. »Ich denke, wir sind irgendwo … hier«, sagte er. »Ein paar Meilen hin oder her. Wie wäre es damit? Maddlers’ Drift kann nicht weiter als einen halben Tagesritt entfernt sein.«

»Schlägst du allen Ernstes vor, Walt dorthin zu bringen?«, fragte Will.

Horace überlegte. »Das ist wahrscheinlich keine gute Idee. Vielleicht sollten wir hingehen und nachsehen, ob es dort jemanden gibt, der helfen könnte. Den örtlichen Heiler. Einer könnte hinreiten und ihn holen.« Er sah Wills zweifelnden Gesichtsausdruck. »Ich mach das, wenn du willst«, bot er an.

Will schüttelte den Kopf. »Wenn einer von uns reitet, dann ich«, entgegnete er. »Ich kann viel schneller reiten als du.«

»Ja, das ist mir klar.« Horace nickte. »Aber ich dachte, du willst vielleicht bei ihm bleiben. Also …«

»Hab schon verstanden, Horace. Und ich weiß es zu schätzen. Aber denk mal nach. Es ist nur ein Dorf. Wahrscheinlich gibt es dort gar keinen Heiler. Und wenn doch, glaubst du, irgendein Landheiler hat auch nur die geringste Ahnung, wie diese Vergiftung zu behandeln ist?« Er deutete auf Walt, der stöhnte und mit den Zähnen knirschte.

Horace seufzte tief. »Einen Versuch ist es wert.« Doch seiner Stimme war anzumerken, dass er seinen eigenen Worten nicht glaubte.

Will legte die Hand auf seinen Arm. »Sehen wir den Tatsachen ins Auge. Ein guter Heiler auf dem Land ist trotzdem nur ein einfacher Kräuterkundler. Und die schlechten Heiler sind Scharlatane und Hexenmeister. Ich möchte nicht, dass irgendjemand bei Walt singt und farbigen Rauch aufsteigen lässt, während er stirbt.«

Nun hatte er es schließlich ausgesprochen. Während er stirbt. Walt lag im Sterben. Die wundersame Besserung, auf die sie gehofft hatten, war nicht eingetreten.

Horace war zutiefst betroffen bei diesen Worten. Er hatte sich die ganze Zeit geweigert, den Gedanken daran zuzulassen.

»Walt kann nicht sterben. Das geht einfach nicht! Er ist…« Er wusste nicht, was er sagen sollte, und beendete den Satz dann leise: »Er ist Walt.«

Er ließ die Karte fallen und drehte sich weg, er wollte nicht, dass Will seine Tränen sah. Walt war … unbezwingbar. Er war unbesiegbar. Seit Horace denken konnte, war Walt Teil seiner Welt gewesen. Lange bevor Horace den bärtigen Waldläufer näher kennengelernt und gemerkt hatte, dass sich hinter seiner grimmigen Fassade ein warmherziger und humorvoller Mann verbarg, hatte Walt fest zu Burg Redmont gehört.

Er war eine geheimnisvolle Gestalt, über die fantastische Geschichten erzählt wurden und die wildesten Gerüchte existierten, eine lebende Legende. Er hatte unzählige Schlachten überlebt. Er hatte Kriegsherren und entsetzlichen Ungeheuern gegenübergestanden und immer gesiegt. Er durfte nicht an einem leichten Kratzer sterben. Nein! Das ging einfach nicht.

Wie Will war auch Horace schon sehr jung Waise geworden, und in den letzten Jahren hatte er Walt zunehmend als ganz besonderen Menschen in seinem Leben betrachtet. Er wusste, dass Will in Walt eine Vaterfigur sah. Und Will war für Walt wie ein Sohn. Die enge persönliche Bindung zwischen Meister und Lehrling war für jeden, der die beiden kannte, offensichtlich.

Horace maßte sich nicht an, dass zwischen ihm und Walt die gleiche Nähe herrschte. Die beiden Waldläufer hatten eine absolut einzigartige Beziehung. Dennoch nahm Walt inzwischen auch in Horace’ Leben eine besondere Rolle ein, vielleicht wie ein viel geliebter und äußerst respektierter Onkel. Horace drehte sich wieder um, denn auf einmal war es ihm völlig egal, ob Will die Tränen auf seinem Gesicht sah oder nicht. Walt verdiente diese Tränen. Dafür brauchte sich niemand zu schämen.

Will lehnte sich in der Hocke zurück auf die Fersen. Ihm fiel nichts mehr ein, was er für Walt tun konnte. Die kühlen Tücher auf seiner Stirn schienen ihm gutzutun. Er stöhnte nicht mehr und seine Kiefer waren nicht mehr so verkrampft. Vielleicht konnte er ihn später dazu bringen, ein paar Schluck Weidenrindentee zu trinken, um das Fieber weiter zu senken. Und er konnte noch einmal Salbe auf die Wunde auftragen, obwohl er das Gefühl hatte, dass die Wunde gar nicht mehr das eigentliche Problem war.

Der Wind verfing sich in der Landkarte, die Horace fallen gelassen hatte, und wehte sie ein Stückchen weg. Geistesabwesend fing Will sie ein und begann, sie zusammenzufalten. Aber sie war auf eine bestimmte Weise gefaltet gewesen und er hatte es falsch angefangen. Als er sie wieder aufklappte, sprang ihm ein Wort förmlich entgegen.

Macindaw.

Burg Macindaw. Der Schauplatz seines Kampfes mit den Skotten. Und nahe bei Macindaw, ebenfalls auf der Karte eingetragen, befand sich der Wald von Grimsdell, das Zuhause von Malcolm, einst gefürchtet als Wiedergeburt von Malkallam dem Zauberer, doch jetzt für einige wenige bekannt als weiser Heiler und größter Gelehrter in ganz Araluen.

»Horace?«, sagte er und starrte wie gebannt auf die Karte.

Sie waren alte Freunde, die schon viel zusammen durchgemacht hatten, und Horace kannte Will gut genug, um die Veränderung in der Stimme seines Freundes wahrzunehmen. Die Hoffnungslosigkeit war daraus verschwunden. Horace ging neben seinem Freund in die Hocke und blickte ihm über die Schulter. Auch er sah jetzt den Namen.

»Macindaw«, flüsterte er. »Malcolm. Natürlich!«

»Vor ein paar Tagen hast du noch gesagt, wir kämen nahe daran vorbei, weißt du noch?«, erinnerte ihn Will. »Wo, denkst du, sind wir jetzt?«

Horace nahm die Karte und faltete sie wieder auseinander. »Ungefähr hier.« Er deutete auf die entsprechende Stelle auf der Karte. »Wir sind inzwischen etwas weiter südlich.«

»Stimmt. Aber wir sind außerdem auch ein gutes Stück östlich. Und Macindaw war östlich von uns, als du uns darauf aufmerksam gemacht hast. Den Umweg nach Süden haben wir also wettgemacht, weil wir jetzt weiter im Osten sind.«

Horace verzog das Gesicht. »Nicht ganz«, wandte er ein. »Wir sind etwa eineinhalb Tage entfernt. Allenfalls zwei.«

»Ich schaffe es in einem«, sagte Will. Horace hob ungläubig die Augenbrauen.

»In einem Tag? Ich weiß, Reißer kann Tag und Nacht laufen. Aber das ist selbst für ihn viel verlangt. Und du musst ja auch wieder zurück.«

»Ich werde Reißer nicht den ganzen Weg reiten«, sagte Will. »Ich werde Abelard mitnehmen. So kann ich zwischen ihnen wechseln, damit sie sich zwischendurch ausruhen können.«

Horace verspürte eine Hoffnung in sich aufsteigen. Will konnte es tatsächlich in dieser Zeit nach Macindaw schaffen, wenn er beide Pferde ritt. Für die Rückkehr mit Malcolm würde er natürlich länger brauchen.

»Dann nimm Kobold auch mit«, sagte er. Er merkte, dass Will den Vorschlag ablehnen wollte, und fügte erklärend hinzu: »Reite ihn noch nicht auf dem Hinweg. Spar seine Kraft für den Rückweg. So kann sich immer ein Pferd erholen, während du und Malcolm auf den anderen beiden reitet.«

Will nickte. Horace’ Vorschlag war sinnvoll. »Gute Idee«, gab er zu. Er sah sich die Karte noch einmal genau an. »Ich kann Zeit sparen, wenn ich hier querfeldein reite.« Er deutete auf eine Stelle, wo die Straße einen großen Bogen um ein hügeliges Gelände machte.

Horace nickte zustimmend, dann las er einen Schriftzug auf der Karte.

»Hügelgräber!«, rief er aus.

»Ja, uralte Grabstätten«, bestätigte Will.

»Und warum führen sie den Weg so weit daran vorbei?«, fragte Horace, obwohl er sich die Antwort denken konnte.

Will zuckte mit den Schultern und versuchte unbesorgt dreinzusehen.

»Ach … wahrscheinlich dachte das Landvolk, dort spukt es oder so ähnlich.«





Horace sah zu, wie Will sich für den Ritt nach Macindaw vorbereitete. Er befreite die drei Pferde von jeglichem Extragewicht und ließ das Kochgeschirr, Vorräte und Satteltaschen auf einem Stoß neben dem Lagerfeuer.

Auch die beiden Reserveköcher ließ er zurück. Die zwei Dutzend Pfeile in seinem Köcher würden genügen, falls er unerwartet in Schwierigkeiten geriet. Kobold war normalerweise mit Horace’ Schild, Kettenhemd und Helm ausgestattet und mit allem, was ein Ritter sonst noch in einer Schlacht benötigte. Auch das ließ er zurück, sodass die Pferde jetzt nur noch Sättel und Zaumzeug trugen.

Anfangs würde er Reißer reiten, also lockerte er die Gurte an Abelards und Kobolds Sätteln. Sie sollten es so bequem wie möglich haben. Er wählte einen kleinen Rucksack, räumte die Reservekleidung heraus und packte lediglich die einfache Reiseration ein: einen Laib Fladenbrot, Dörrobst und ein paar Streifen Rauchfleisch. Letzteres war zwar zäh und schwer zu kauen, doch es würde ihn mit den Nährstoffen versorgen, die er brauchte, um seine Kraft zu erhalten. Außerdem konnte er es im Reiten essen, sodass er nicht eigens dafür anzuhalten brauchte.

»Ich nehme alle drei Wasserschläuche mit«, sagte er zu Horace, als er seine Vorräte in den Rucksack packte. »Du hast den Teich ganz in der Nähe, und ich möchte nicht unterwegs noch nach Wasser suchen müssen.« Zufrieden befestigte er den kleinen Rucksack an Reißers Sattelknauf.

Horace nickte zustimmend und holte die drei Schläuche. Er schüttelte sie probeweise.

»Sie könnten alle etwas aufgefüllt werden«, stellte er fest. »Es ist sowieso besser, wenn du mit frischem Wasser losreitest.« Nach ein paar Stunden, das wussten sie beide nur zu gut, würde das Wasser den ledrigen Geschmack der Schläuche annehmen.

Will lächelte. »Vielen Dank«, sagte er. »Ich werde noch eine Kleinigkeit essen, während du das machst. Bestimmt nicht verkehrt, wenn ich mit vollem Magen losreite.«

Horace schnitt eine Grimasse. Er hatte gesehen, was sein Freund eingepackt hatte.

»Wird eine Weile dauern, bis du wieder was Ordentliches bekommst«, sagte er mitfühlend und ging zum Teich.

Sie hatten am Vorabend zwei Enten geröstet, und von einer war noch ziemlich viel übrig. Will riss ein Bein ab, nahm sich auch noch ein Stück Brustfleisch und fing an zu essen. Dabei ging er ruhelos auf und ab. Er aß das Fleisch mit dem Weißbrot, und die Mischung aus trockenem Brot und geröstetem Fleisch blieb ihm fast im Hals stecken, deshalb sah er sich nach etwas um, womit er es hinunterspülen konnte.

Der Kaffeetopf war beinahe voll und in der Glut noch warm geblieben. Will füllte sich einen Becher und trank das warme Gebräu. Er versuchte tief durchzuatmen und sich zu entspannen. Er hatte einen Knoten im Bauch, und alles, was er tun wollte, war aufs Pferd zu steigen und so schnell zu reiten, wie er nur konnte. Es war ihm lästig, Zeit mit essen und trinken und der Vorbereitung zu vergeuden. Aber später würde er froh darüber sein. Die paar Minuten, die er jetzt dafür opferte, würden ihm vielleicht Stunden ersparen. Also zügelte er seine Ungeduld und zwang sich ruhig nachzudenken. Hatte er alles beisammen oder hatte er irgendetwas vergessen?

Er ging noch einmal alles durch und nickte dann zufrieden.

Horace kehrte mit den Wasserschläuchen zurück und befestigte sie nacheinander an einem Sattel.

Will sah ihm zu. »Einer sieht ganz leer aus.«

Horace lächelte und ging zum Feuer.

»Das ist er im Moment auch noch. Die anderen beiden sind für die Pferde, der hier ist für dich.« Er hob den Kaffeetopf und goss den Kaffee vorsichtig in den schmalen Hals des Wasserschlauchs. »Den kannst du unterwegs bestimmt brauchen. Ich nehme an, du hast nicht vor, irgendwo anzuhalten und Kaffee zu kochen?«

Will schüttelte den Kopf. »Ich halte vielleicht an und mache ein paar Minuten die Augen zu, wenn es sein muss. Aber ich werde bestimmt kein Lager aufbauen.«

»Dachte ich mir schon.« Horace schraubte den Deckel zu. »Der Kaffee wird noch eine Weile warm bleiben, aber selbst kalter Kaffee ist besser als schales Wasser.« Er lächelte dabei, und Will erwiderte das Lächeln dankbar.

»Gute Idee, Horace.«

Horace wünschte, er könnte mehr für seinen Kameraden tun, aber diese kleine, mitfühlende Geste sagte alles über ihre Freundschaft aus.

»Außerdem hilft dir der Kaffee vielleicht, wach zu bleiben.«

Ihrer beider Lächeln schwand, als sie an den langen Weg dachten, den Will vor sich hatte. Das Land war rau und wild und gefahrvoll. In solch abgelegenen Teilen des Königreichs wurden Fremde nicht immer freundlich empfangen, und es war gut möglich, dass irgendwelche Banditen ihr Unwesen trieben.

»Ich wünschte, ich könnte dich begleiten«, sagte Horace leise. Sein Blick verriet, wie besorgt er war. Will schlug ihm auf die Schulter und lächelte ihn aufmunternd an.

»Ich bin froh, dass du hier bist, um auf ihn aufzupassen«, sagte Will schließlich. »Das macht mir den Abschied leichter.« Beide sahen hinüber zu Walt, der still dalag.

Horace nickte stumm, denn er traute seiner Stimme nicht. Abrupt drehte Will sich um und ging zu Walt. Er stützte sich auf einem Knie ab und nahm die rechte Hand seines alten Lehrmeisters in beide Hände.

»Ich komme bald wieder, Walt. Das verspreche ich dir. Ich bin in drei Tagen wieder da. Du musst einfach nur auf mich warten, hörst du?«

Walt bewegte sich, murmelte etwas und beruhigte sich dann wieder.

Traurig schüttelte Will den Kopf. Es zerriss ihm das Herz, seinen väterlichen Freund so zu sehen. Walt, der sonst immer so stark, so klug und unbesiegbar war, nur noch ein Schatten seiner selbst.

Will fühlte Walts Stirn. Die Temperatur war anscheinend gesunken. Die Stirn war warm, aber sie glühte nicht mehr fiebrig. Will stand auf und drehte sich zu Horace.

»Behalte das Fieber im Auge. Wenn es wieder hochgeht, leg ihm kühle, feuchte Tücher auf die Stirn. Und mach die Wunde alle paar Stunden sauber. Jedes zweite Mal kannst du die Salbe darauf streichen.«

Er bezweifelte, dass diese Behandlung der Wunde noch großen Zweck hätte. Die Vergiftung war wahrscheinlich schon zu weit in Walts Blutkreislauf vorgedrungen. Aber zumindest gab es Horace das Gefühl, etwas zu Walts Rettung beizutragen, und Will wusste, wie wichtig so etwas war.

Er fasste Horace’ rechte Hand, dann umarmten sie beide sich kurz.

»Ich kümmere mich um ihn, Will. Ich bewache und schütze ihn mit meinem Leben«, versprach Horace.

Will nickte, das Gesicht an die Schulter seines Freundes gepresst.

»Das weiß ich. Und halte nachts Wache. Nur für alle Fälle. Dieser genovesische Söldner könnte womöglich zurückkommen.«

Er löste sich aus der Umarmung.

Horace lächelte freudlos. »Weißt du, ich wünsche mir fast, dass er das tut«, sagte er grimmig.

Sie gingen zusammen zu den Pferden. Abelard trat nervös von einem Fuß auf den anderen und rollte die Augen. Will ging zu ihm, legte seine Hände links und rechts an seinen Kopf und blies sanft in seine Nüstern, damit das Pferd merkte, dass es nun aufpassen musste.

»Ich weiß, dass du dir Sorgen machst«, sagte er leise. »Aber du musst jetzt mitkommen. Verstanden? Du gehst mit mir und wir holen für ihn Hilfe.«

Das kleine Pferd schüttelte die Mähne auf die typische Art der Waldläuferponys. Er hörte auf, nervös mit den Hufen zu scharren und zu wiehern, sondern stand aufmerksam da.

Horace schüttelte erstaunt den Kopf »Ich könnte schwören, er hat verstanden, was du gesagt hast.«

Will tätschelte Abelard und sah ihn liebevoll an.

»Das hat er auch«, erwiderte er. Dann schwang er sich in Reißers Sattel und nahm Kobold am Führseil, das Horace ihm hochreichte. Abelard würde ihm freiwillig folgen, er musst nicht geführt werden.

»Pass auf dich auf, Will«, sagte Horace.

Will nickte.

»In spätestens drei Tagen bin ich zurück«, versprach er. »Darauf kannst du dich verlassen. Und halte die Augen offen, während ich weg bin.«

Er gab Fersendruck und das Pony trabte los. Kobold folgte am Führseil. Er schien mittlerweile so gern in Gesellschaft der beiden Waldläuferpferde zu sein, dass er gar nicht gedrängt werden musste. Abelard schaute noch einmal zu der Gestalt unter der Decke, warf den Kopf, als wolle er sich verabschieden, und trabte los, um die anderen einzuholen.

Eine Weile stand Horace da und sah ihnen nach, bis sie seinem Blick entschwunden waren.





Die Versuchung, Reißer zum Galopp zu drängen, war groß. Will wusste jedoch, dass es auf lange Sicht besser war, ein langsameres Tempo einzuschlagen. Er ließ das Pony in einem gleichmäßigen Galopp laufen, denn diese Gangart konnten Waldläuferpferde stundenlang durchhalten. Kobold, der seine übliche Last nicht zu tragen hatte, konnte ebenfalls gut mithalten. Das große Schlachtross schien es sogar zu genießen, frei laufen zu können.

Will erreichte den Fluss und bog nach Osten ab, er folgte dem Ufer und suchte nach der nächsten Furt. Auf der Landkarte war eine Pferdefurt eingezeichnet, zu tief für jeden, der zu Fuß unterwegs war. Deshalb war sie Tennyson und seinen Leute auch versperrt geblieben.

Nach einem etwa dreistündigen Ritt war Will an der Furt angelangt. Er drängte Reißer weiter in den Fluss hinein. Abelard folgte bereitwillig, nur Kobold scheute anfänglich, als er sah, wie Reißer bis zu den Schultern im Wasser versank. Ob das Schlachtross schließlich erkannte, dass es ja viel größer als das Pony war und deshalb nicht so tief einsinken würde oder nicht, es kam jedenfalls mit einem Mal angetrabt und stürzte sich mit einem solchen Tempo in die Fluten, dass das Wasser nach allen Seiten wegspritzte und die Wellen gegen Reißer schwappten.

»Ruhig, Kobold«, befahl Will. Er hatte das Gefühl, dass das Schlachtross großen Spaß hatte – und Spaß war nun wirklich etwas, woran ein Schlachtross nicht unbedingt gewöhnt war. Doch Kobold beruhigte sich rasch und bewegte sich dann gehorsam und ruhig weiter durch den Fluss, bis sie alle drei am anderen Ufer angelangt waren.

Dort machte Will ein paar Minuten Pause.

Er ließ die drei Pferde am Fluss trinken, aber nicht so viel, dass sie schwer und aufgebläht waren. Abelard und Reißer hörten selbstverständlich sofort auf, als er das Kommando gab. Kobold trank durstig weiter und musste weggeführt werden. Er schüttelte die Mähne und sah Will böse an. Der junge Waldläufer betrachtete ihn ruhig.

»Kobold! Tu, was ich dir gesagt habe!«

Er sagte es fest, ohne zu schreien, aber in seiner Stimme lag ein unmissverständlicher Kommandoton, der dem Schlachtross klarmachte, wer hier das Sagen hatte. Kobold sah zögernd noch einmal zum Fluss, ließ sich dann aber wegführen. Will tätschelte Kobolds Hals.

»Guter Junge«, lobte er sanft. »Wir machen schon noch ein Waldläuferpferd aus dir.«

Ein paar Schritte entfernt wieherte Reißer spöttisch.

Du machst mir manchmal wirklich Spaß.





Will war einige Stunden lang auf Reißer geritten, und nachdem sie jetzt auf der anderen Seite des Flusses angekommen waren, schien es eine gute Gelegenheit, die Pferde zu tauschen. Er lockerte Reißers Sattelgurt.

Das kleine Pferd gab sich beleidigt.

Ich kann immer noch weiter, weißt du.

»Ich weiß, dass du das kannst«, sagte Will sanft. »Aber ich werde mich nachher noch auf dich verlassen müssen, wenn wir alle todmüde sind.«

Reißer schüttelte seine Mähne und war einsichtig. Aber das bedeutete nicht, dass es ihm gefiel. Auch wenn Abelard sein Freund war, hätte er Will lieber selbst getragen.

Will zog Abelards Sattelgurt enger. Auf irgendwelche Tricks brauchte er nicht zu achten. Anders als manche Pferde würde ein Waldläuferpony niemals die Lungen mit Luft aufblähen, während der Riemen festgezurrt wurde, nur um später die Luft auszuatmen und so den Riemen zu lockern. Will zog probeweise am Sattel und wollte schon den linken Fuß in den Steigbügel stellen, als er merkte, dass Abelard den Kopf drehte und ihn erwartungsvoll ansah.

»Aber natürlich«, sagte er leise. »Entschuldige meine schlechten Manieren.« Er sah dem Pferd in die Augen und sagte die Worte, die Walt ihm damals vor so vielen Jahren, vor der Hütte des alten Bob genannt hatte.

»Permettez moi?«

Er hoffte, er hatte es richtig ausgesprochen. Sein Französisch war nicht das Beste. Abelard warf aufmunternd den Kopf und Will schob den Fuß in den Steigbügel und schwang sich auf Walts Pferd. Einen Moment lang wartete er und fragte sich, ob er das Geheimwort auch wirklich richtig gesagt hatte oder ob Abelard ihn womöglich abwerfen würde. Eigenartigerweise hatte er in all den Jahren, in denen er mit Walt zusammen unterwegs war, niemals die Gelegenheit gehabt, Abelard zu reiten.

Nach ein paar Sekunden war er sich sicher, dass Abelard einverstanden war und geduldig darauf wartete, dass Will das Zeichen gab, den Weg fortzusetzen. Will zog einmal kurz an Kobolds Führseil, dann gab er Abelard Fersendruck und sie brachen auf.

Sie ließen das fruchtbare Schwemmland am Ufer hinter sich. Der Wald dünnte aus und bald waren nur noch gelegentlich Büsche in den Wiesen zu sehen. Sie folgten einem Weg, der nicht immer deutlich zu erkennen war, aber es gab kaum Hindernisse. Will kam gut voran, bis sich die Sonne schließlich immer mehr zum westlichen Horizont neigte und die niedrigen Wolken von unten in einen satten orangefarbenen und purpurroten Schein tauchte. Von Zeit zu Zeit, wenn sie eine Hügelkuppe überquerten, konnte Will weit im Osten immer noch einen Blick auf das ausgedehnte Grau des ertrunkenen Waldes erhaschen. Doch das geschah immer seltener, je weiter sie vorankamen.

Bei Einbruch der Dunkelheit hielt Will an und ließ die Pferde aus dem Falteimer trinken, den er zu diesem Zweck dabeihatte. Er selbst nahm einen großen Schluck vom Kaffee, der inzwischen zwar nur noch lauwarm war, aber trotzdem seine Lebensgeister weckte. Der Mond würde in etwa einer Stunde aufgehen, und Will beschloss, bis dahin zu warten. Er ritt über unbekanntes Gelände, und so sicher die Pferde im Tritt auch waren, wollte er doch lieber nichts riskieren. Er würde auf Reißer weiterreiten, dessen Schritt ihm am vertrautesten war. Das war gerade in der Nacht wichtig.

Sobald der Mond sich groß und bleich am östlichen Horizont zeigte, legte Will den Arm um Abelards Hals und bedankte sich bei ihm.

»Danke, Abelard. Merci bien, mon ami. Du hast es gut gemacht.«

Das Pony wieherte leise und drückte einige Male freundlich seine Nase gegen ihn. Kobold, der in der Nähe graste, blickte hoch, als Will sein Führseil von dem Baum löste, an dem er ihn festgebunden hatte, und sich in Reißers Sattel schwang.

Wieder in seinem vertrauten Sattel – selbst Walts Sattel fühlte sich etwas anders als sein eigener an – blickte er zu den beiden anderen Pferden, die geduldig auf seinen Befehl warteten.

»Also gut, Jungs«, sagte er. »Weiter geht’s.«





Er war müde. Unglaublich müde. Und in seinem Körper schmerzten mindestens hundert verschiedene Muskeln. Wenn er davon ausging, dass es jetzt kurz nach Mitternacht war, dann war er bis auf einige kurze Pausen mindestens zwölf Stunden geritten. Und dabei hatte er stets konzentriert auf den Weg achten müssen.

Der Mond war verschwunden, aber Will ritt auch bei Sternenlicht weiter. Er befand sich inzwischen auf einem Plateau, dessen Gelände mit hohen Grasbuckeln durchzogen war. Bald würde er eine ausgedehnte Pause machen müssen. Wenn er zu lange weiter ritt, würde seine Aufmerksamkeit nachlassen und die große Müdigkeit konnte zu einem Fehler führen. Insgeheim verfolgte ihn immer die Angst, dass eines der Pferde aufgrund eines Fehlers von ihm vielleicht stolpern und sich verletzen könnte.

In der Dunkelheit hatten sie am Rand des Pfades ein großes Tier aufgeschreckt. Nach einem kurzen überraschten Zähnefletschen war es davongesprungen und im hohen Gras verschwunden, bevor Will es sich genauer ansehen konnte. Die Pferde waren ebenfalls erschrocken und Kobold hatte an seinem Führseil gezerrt und den übermüdeten jungen Waldläufer beinahe aus dem Sattel gezerrt. Will hatte keine Ahnung, was für ein Tier das gewesen war. Ein Wolf vielleicht oder eine große Wildkatze. Er hatte gehört, dass es eine Luchsart gab, die so groß wie ein kleiner Bär werden konnte.

Oder war es gar ein Bär gewesen?

Er nahm sich vor, von nun an besser aufzupassen. Schuldbewusst wurde ihm klar, dass er im Sattel fast eingenickt wäre. Bestimmt hatten Reißer und Abelard ihm Warnzeichen gegeben, aber er war zu erschöpft gewesen, um sie zu bemerken.

Er zügelte Reißer. Es war Zeit anzuhalten und eine längere Ruhepause einzulegen. Er würde kurz die Augen schließen und schlafen, dann wäre er wieder frischer. Die Vorstellung, sich flach auszustrecken und in den warmen Umhang zu hüllen und die Augen zu schließen, war einfach unwiderstehlich.

Er schaute sich um. Seit einiger Zeit war er bergaufwärts geritten und nun befanden sie sich nahe der Kuppe eines großen unbewaldeten Hügels. In der Ferne sah er unregelmäßige Umrisse im schwachen Sternenlicht, und einen Moment lang fragte er sich, was das wohl war.

Dann begriff er es. Das waren die Hügelgräber. Die uralten Grabstätten längst verstorbener Krieger.

Ihm fiel seine lockere Bemerkung wieder ein. Wahrscheinlich dachte das Landvolk, dort spukt es, hatte er zu Horace gesagt. Bei Tageslicht und aus der Entfernung war ihm das so leicht über die Lippen gekommen. Hier auf diesem nackten Hügel, im schwachen Licht der Sterne, schien der Gedanke viel bedrohlicher und die Hügelgräber wirkten viel geheimnisvoller.

»Toller Ort, den du dir da zur Übernachtung ausgesucht hast«, schimpfte er vor sich hin. Mit einem gequälten Stöhnen schwang er sich aus dem Sattel. Seine Knie gaben beinahe nach und er schwankte bei den ersten beiden Schritten. Dann band er Kobolds Führseil an Reißers Sattelknauf, lockerte den Sattelgurt des Ponys und suchte nach einem freien Platz im Gras. Geister hin oder her, er musste schlafen.

Der Boden war hart und die Kälte drang durch seinen Umhang, aber als er sich ausstreckte, seufzte er erleichtert, und der Untergrund fühlte sich weicher an als die weichste Gänsedaunendecke. Er schloss die Augen. Er wusste genau, dass er in einer halben Stunde wieder aufwachen würde. Wenn nicht, würde Reißer ihn wecken. Aber erst einmal hatte er diese wunderbare halbe Stunde.

Erst einmal konnte er schlafen.





Will wachte auf.

Instinktiv wusste er, dass er keine halbe Stunde geschlafen hatte. Etwas hatte ihn geweckt.

Etwas Fremdes.

Etwas Feindliches.

Geräusche waren es nicht gewesen, die ihn geweckt hatten, sondern etwas anderes. Etwas, was er eher fühlte als es zu sehen oder zu hören. Die Anwesenheit von etwas – oder jemandem.

Er ließ sich nicht anmerken, dass er wach war, sondern öffnete die Augen nur zu einem schmalen Schlitz, damit er sehen konnte, ohne dass ein Beobachter es bemerkte. Außerdem versuchte er, möglichst gleichmäßig zu atmen.

Er nahm sein Umfeld wahr, registrierte, wo sich alles um ihn herum befand. Der Griff seines Sachsmessers grub sich in seine rechte Seite, wo er die Doppelscheide zuvor abgelegt hatte. Mit der linken Hand berührte er die glatte Oberfläche seines Bogens neben sich. Wenn jemand ganz nah herankäme, wäre das Sachsmesser die bessere Wahl. Er konnte aufspringen und es in Sekundenschnelle ziehen. Mit dem Bogen würde es länger dauern. Er versuchte herauszufinden, woher die Bedrohung kam. Etwas hatte ihn gestört, da war er sich ganz sicher. Jetzt versuchte er zu erahnen, woher es gekommen war. Er musste seinem Instinkt folgen.

Wo ist es? Welche Richtung?

Er zwang jeden bewussten Gedanken aus seinem Kopf, genau wie er es tat, kurz bevor er einen Pfeil abschoss. Seine Sinne sagten ihm links. Er blickte dorthin, ohne den Kopf zu drehen und ohne die Augen ganz aufzumachen.

Er drehte sich unruhig, wie man es im Schlaf tat, und schaffte es, den Kopf nach links zu drehen.

Etwas oder jemand war dort. Er konnte es nicht deutlich sehen, doch da war ein riesiger, undeutlicher Umriss. Vielleicht ein Mann. Allerdings ein sehr großer Mann. Ein Mann in einer Rüstung. Einer alten Rüstung mit hohen Schulterklappen und einem Helm, der mit riesigen Flügeln verziert war.

Irgendwie kam er Will bekannt vor. Er versuchte sich zu erinnern – vergeblich. Er achtete darauf, weiter gleichmäßig zu atmen, und bereitete sich gleichzeitig darauf vor, aufzuspringen. Rechte Hand zum Sachsmesser. Während des Hochspringens würde er es aus der Scheide ziehen.

Und dann stand er auch schon. Mit einer flinken, fließenden Bewegung sprang er auf die Füße und warf sich nach rechts, um einem möglichen Schlag mit einem Schwert oder einer Axt auszuweichen. Das Sachsmesser funkelte im Sternenlicht.

Reißer und Abelard schnaubten beide überrascht. Kobold zerrte an seinem Seil und bäumte sich auf.

Da war nichts. Niemand. Kein riesiger Krieger in altertümlicher Rüstung. Kein Feind, der angriffsbereit dastand, sondern nur die sternenerleuchtete Nacht und das leichte Rauschen des Windes, der durch das hohe Gras fuhr. Langsam entspannte sich Will und senkte die Spitze des Sachsmessers.

Da fiel ihm ein, weshalb ihm der Umriss so bekannt vorgekommen war. Er hatte ausgesehen wie der Krieger der Nacht, jenes furchteinflößende Trugbild, das Malcolm im Wald von Grimsdell geschaffen hatte.

Hatte er den Krieger im Traum gesehen? War seine Fantasie mit ihm durchgegangen, angeregt von den Hügelgräbern und den Legenden?

Kopfschüttelnd ging Will zu den Pferden. Sie waren unruhig. Kein Wunder, wenn Will so unvermittelt aufsprang und mit dem Messer herumfuchtelte. Sowohl Reißer als auch Abelard standen mit aufgestellten Ohren da. Kobold hatte sich wieder beruhigt, doch das Schlachtross war auch nicht so gut ausgebildet wie die Pferde der Waldläufer, auf jedes verdächtige Geräusch zu achten.

Reißer ließ dieses vertraute tiefe Brummen hören, womit er Will auf mögliche Gefahren aufmerksam machen wollte. Will strich über seine Nase und sprach leise mit ihm.

»Was ist los, mein Junge? Spürst du etwas?«

Zweifellos war das der Fall. Aber woher diese Unruhe kam, konnte Will nicht beurteilen. Beide Ponys hatten keinen warnenden Ton von sich gegeben, als Will noch so getan hatte, als schliefe er. Allmählich beruhigte sich Wills Puls wieder, und der junge Waldläufer kam zu dem Schluss, dass da nichts gewesen war und seine Fantasie verrückt gespielt hatte. Jetzt kam er sich fast ein wenig albern vor.

Er steckte das Sachsmesser zurück in die Scheide und legte den Gürtel wieder um. Dann hob er seinen Umhang auf, schüttelte ihn noch einmal aus, schlang den Köcher über seine Schulter und nahm den Bogen auf.

»Fantasie hin oder her«, sagte er leise, »ich bleibe trotzdem keine Sekunde länger hier.«

Er zog den Bauchgurt von Abelards Sattel fest und stieg auf. Mit Kobold am Führseil und Reißer, der neben ihm her lief, ritt er schnell fort.

Hinter ihm, in der Dunkelheit, schlüpfte der uralte unsichtbare Schatten, der den Hügel bewohnte, zurück in seine Ruhestätte, zufrieden, dass dieser Ruhestörer weitergezogen war.





Unterdessen gingen am Lagerplatz die Stunden für Horace nur langsam vorbei. Die meiste Zeit lag Walt still da. Von Zeit zu Zeit wälzte er sich herum und murmelte irgendwelche Worte.

Gelegentlich hörte der junge Ritter, wie er Wills Namen und einmal auch nach Horace rief. Aber die meiste Zeit schien Walts Geist woanders zu weilen, denn der alte Waldläufer raunte Namen und Orte, von denen Horace noch nie gehört hatte.

Wenn Walt besonders unruhig wurde, eilte Horace zu ihm und kniete sich neben ihn. Er hatte einen Vorrat an Tüchern in einer Schüssel mit kaltem Wasser, weil Walt immer wieder unter Fieberanfällen litt. Das Fieber war zwar nie so heftig wie am ersten Tag, aber es war offensichtlich, dass er sich unwohl fühlte. Horace tupfte dann Walts Gesicht und seine Stirn mit den feuchten, kühlen Tüchern ab und summte dabei tröstend ein Lied. Diese Behandlung schien den Waldläufer zu beruhigen und nach ein paar Minuten fiel er dann meist in einen tiefen Schlaf.

In unregelmäßigen Abständen wachte er auf und war völlig klar im Kopf. Bei diesen Gelegenheiten gab Horace ihm ein wenig zu essen. Er hatte noch mehr von der Rinderbrühe zubereitet, etwas vom Rauchfleisch genommen und darin gekocht. Die Brühe war wohlschmeckend, und Horace hoffte, dass sie die Nährstoffe besaß, die Walt seiner Meinung nach brauchte. Aber jedes Mal, wenn Walt erwachte, wirkte er schwächer als zuvor. Seine Stimme war nicht viel mehr als ein dünnes Krächzen.

Einmal war er über eine Stunde lang wach und bei Bewusstsein, was Horace neue Hoffnung gab. Er nutzte die Zeit, um sich von Walt das Rezept für das einfache Fladenbrot sagen zu lassen und machte sich sofort an die Arbeit. Leider war Walt nicht mehr bei Bewusstsein, als das Brot fertig war. Traurig kaute Horace auf dem warmen Brot herum. Es war teigig und zu dick, aber er stellte sich einfach vor, dass es hervorragend schmeckte.

Zwischendurch reinigte er seine Rüstung und schärfte seine Waffen. Sie waren bereits messerscharf, aber Rost bildete sich sehr schnell, wenn man nicht ständig darauf achtete. Und er übte mit dem Schwert einige Stunden lang sämtliche Schlagfolgen, bis sein Hemd schweißnass war. Aber er machte alles mit wachsamen Augen und Ohren und achtete auf jeden Laut des kranken Waldläufers, der nur wenige Schritte entfernt lag.

Horace fragte sich, wie weit Will wohl inzwischen gekommen war. Hoffentlich würde er Malcolm im Grimsdellwald rasch aufspüren und ihn nicht erst suchen müssen.

Nachdenklich blickte Horace auf den Stoß Feuerholz, der schon recht klein geworden war. Er sah noch einmal nach Walt, versicherte sich, dass er ruhig schlief, dann nahm er die Axt und das Segeltuch mit den beiden Griffen, mit dem sie immer Feuerholz holten, und marschierte zu einer kleinen Baumgruppe ganz in der Nähe. Dort lagen genügend abgestorbene Äste, die als Feuerholz dienen konnten.

Er sammelte die Zweige, die zum Anzünden nötig waren, dann suchte er nach größeren Stücken, die er mit gekonnten Axtschlägen klein hackte, damit er sie bequem tragen konnte. Immer wieder machte er eine Pause und blickte zurück zum Lagerplatz.

Als er mit seiner Ausbeute zufrieden war, packte er das Holz in das Segeltuch und zog die beiden Seilgriffe zusammen. Die Axt über der Schulter und das Holzbündel in der anderen Hand marschierte er zurück zum Lager.

Walt schlief noch, und soweit Horace es beurteilen konnte, hatte er sich in der halben Stunde seiner Abwesenheit auch nicht bewegt. Insgeheim hatte Horace die Hoffnung gehegt, dass er Walt bei seiner Rückkehr wach und munter vorfinden würde. Der Anblick der reglosen Gestalt erfüllte ihn mit großer Traurigkeit.

Missmutig ging er in die Hocke und legte Holz nach. Der leere Kaffeetopf stand umgekippt dort, wo er ihn am Morgen abgestellt hatte. Er füllte Wasser hinein und setzte ihn zum Kochen aufs Feuer, dann holte er den Kaffeevorrat heraus.

Er wog das kleine Kattunsäckchen in der Hand. Es war halb leer, und er hatte keine Ahnung, wann sie ihren Vorrat wieder auffüllen konnten.

»Ich bin lieber ein wenig sparsam«, sagte er laut. Er hatte sich angewöhnt, Selbstgespräche zu führen, seit Will fort war. »Nicht dass Will zurückkommt und ich keinen Kaffee mehr für ihn habe.«

Als das Wasser anfing zu kochen, ließ er etwas weniger Kaffee als sonst aus dem Säckchen in seine Hand rieseln und warf ihn dann vorsichtig in das kochende Wasser.

Anschließend zog er den Topf von den Flammen, damit der Kaffee sich setzen konnte. Das wunderbare, unverwechselbare Aroma stieg ihm in die Nase. Später fragte Horace sich, ob es dieser vertraute, einladende Duft gewesen war, der Walt geweckt hatte. Seiner ersten Worte legten es jedenfalls nahe.

»Ich nehme auch eine Tasse, wenn er fertig ist.«

Horace wirbelte herum, verblüfft von dem kräftigen Klang der Stimme. Sofort eilte er zu Walt und nahm seine rechte Hand.

»Walt! Du bist wach! Wie geht es dir?«

Der Waldläufer antwortete nicht sofort. Er schaute hoch zu der Gestalt, die sich über ihn beugte, und versuchte, den Kopf ein wenig zu heben, ließ ihn dann jedoch erschöpft zurückfallen.

»Wer ist das?«, fragte er. »Kann aus irgendeinem Grund nicht richtig sehen. Muss doch einen ganz schönen Schlag auf den Kopf bekommen haben, was?«

»Ich bin es, Walt. Du warst …« Bevor Horace zu einer Erklärung ansetzen konnte, redete Walt schon weiter, und die Zuversicht des jungen Ritters sank, als ihm klar wurde, dass der Waldläufer trotz der kräftigeren Stimme ganz verwirrt war.

»Dieser verdammt Thorgan ist schuld, nicht wahr? Er war das mit seiner Keule.«

Thorgan? Den Namen hatte Horace gehört, als er noch ein kleiner Junge im Waisenhaus von Redmont gewesen war. Die Geschichte von Mut und Loyalität war in ganz Araluen bekannt und sie begründete unter anderem den herausragenden Ruf der Waldläufer.

Thorgan der Schläger war ein berüchtigter Räuber und Bandit, der vor vielen Jahren die nordöstliche Region von Araluen terrorisiert hatte. Seine Bande beraubte und ermordete Reisende und überfiel kleine Ortschaften, brandschatzte und raubte, wo immer sie entlangzog. Thorgan schleppte immer eine riesige Keule mit sich herum, die ihm auch seinen Beinamen verschafft hatte.

Walt und Crowley, die gerade den Bund der Waldläufer neu aufgebaut hatten, hatten geschworen, Thorgans Bande zur Strecke zu bringen und Thorgan vor König Duncans Gerichtshof zur Rechenschaft zu ziehen. Doch Crowley war bei einem Kampf in einem Wald in einen Hinterhalt geraten. Walt kam ihm zur Hilfe, erschoss zwei der Banditen und erledigte den Dritten mit seinem Sachsmesser. Aber während er Crowley rettete, hätte er beinahe Thorgan übersehen, der sich hinter den Bäumen versteckt hatte. Der Hüne kam aus seiner Deckung und holte mit der Keule zu einem furchtbaren Schlag gegen Walt aus. Der schaffte es, im letzten Moment auszuweichen, dennoch erwischte es ihn leicht am Kopf und er konnte gerade noch sein Sachsmesser in Thorgans Leib rammen, bevor er bewusstlos über Crowley fiel.

Die beiden Freunde wurden erst Stunden später von einer Reiterpatrouille des Königs gefunden. Beide waren bewusstlos, und unweit von ihnen lehnte der tote Thorgan an einem Baum. Das musste der Zwischenfall von damals sein, der Walts Geist jetzt beschäftigte. Seine nächsten Worte bestätigten Horace’ Verdacht.

»Wie geht es dir, Crowley? Hatte schon Angst, ich käme zu spät, alter Freund. Du hast doch hoffentlich nicht gedacht, ich lasse dich im Stich?«

Crowley? Horace bekam ein flaues Gefühl, als ihm klar wurde, dass Walt ihn mit dem Obersten Waldläufer verwechselte. Es hatte keinen Sinn, ihn von etwas anderem zu überzeugen.

Horace drückte Walts Hand. »Du würdest mich nie im Stich lassen, Walt. Das weiß ich.«

Walt lächelte und schloss die Augen. Dann öffnete er sie wieder und in seinem Blick lag eine eigenartige Ruhe.

»Weiß nicht, ob ich es diesmal schaffe, Crowley«, sagte er fast sachlich.

Horace spürte einen scharfen Stich im Herzen, aber am allermeisten berührte ihn der resignierte Ton.

»Du schaffst es, Walt. Natürlich schaffst du es! Wir brauchen dich. Ich brauche dich.«

Walt lächelte traurig, ein Zeichen, dass er nichts von falschen Durchhalteparolen hielt.

»War ein langer Weg, was? Du warst immer ein guter Freund.«

»Walt …«, begann Horace, doch Walt unterbrach ihn.

»Nein. Hab vielleicht nicht mehr lang, Crowley. Muss ein paar Dinge sagen…« Er machte eine Pause, atmete tief durch und sammelte seine Kräfte »Der Junge, Crowley. Kümmere dich um ihn, ja?«

Instinktiv wusste Horace, dass er von Will sprach. Walts Gefühl für Zeit und Personen schien völlig durcheinandergeraten zu sein. Er sah Horace fragend an.

»Crowley? Bist du noch da?«

»Ich bin hier, Walt«, sagte Horace. Er verspürte einen riesigen Kloß im Hals und kämpfte verzweifelt gegen die heißen Tränen an, die in seinen Augen standen.

»Ich bin hier. Und natürlich pass ich auf ihn auf, keine Sorge.« Er kam sich eigenartig vor bei dieser Täuschung, auch wenn es vermutlich das einzig Richtige war.

»Dachte schon, du wärst gegangen«, sagte Walt und mit einem schiefen Grinsen fügte er hinzu: »Dachte schon, ich wäre gegangen.« Dann wurde er wieder ernst. »Er könnte der Größte von uns allen werden, weißt du.«

Horace beugte den Kopf. Er musste irgendetwas antworten. Er musste Walt dazu bringen weiterzureden. Solange er redete, war er am Leben. »Er hatte einen großartigen Lehrer, Walt«, sagte er mit brechender Stimme.

Walt machte eine matte Handbewegung. »Brauchte ihm nicht viel beizubringen. Nur die Richtung weisen.« Es gab eine lange Pause, dann fügte er hinzu: »Horace auch. Auch ein mutiger Kerl. Pass auf ihn auf. Er und Will zusammen … sie könnten die Zukunft unseres Königreichs sein.«

Diesmal konnte Horace nicht antworten. Eine Welle von Traurigkeit schlug über ihm zusammen, gleichzeitig verspürte er auch ein wenig Stolz in seinem Herzen – Stolz, dass Walt so über ihn sprach. Unfähig, ein weiteres Wort herauszubringen, drückte er die Hand des Waldläufers.

Walt unternahm noch einmal die Anstrengung, den Kopf zu heben. »Noch eines… sag Pauline …« Er schwieg, und Horace wollte schon nachfragen, als er fortfuhr: »Ach … egal. Sie weiß, dass es niemals jemand anderen für mich gegeben hat.« Erschöpft schloss er die Augen.

Horace öffnete den Mund, um seinen Kummer herauszuschreien, da merkte er, dass die Brust des Waldläufers sich immer noch hob und senkte. Die Bewegung war langsam, doch sie war da. Er atmete noch. Er lebte noch.

Horace senkte den Kopf und weinte. Vielleicht aus Sorge, vielleicht aus Erleichterung, dass sein Freund noch am Leben war.

Vielleicht war es beides.





Erschöpft und im Sattel zusammengesunken hielt Will an. Der Ritt durch die Nacht hatte sich endlos hingezogen, seit er von den Hügelgräbern aufgebrochen war. Er war immer abwechselnd in leichtem Galopp geritten, dann abgestiegen und etwa eine Viertelstunde gelaufen, auf ein anderes Pferd gestiegen und erneut in leichtem Galopp weitergeritten. Zweimal hatte er kurz Rast gemacht und Schlafpausen eingelegt, die ihn etwas belebt hatten. Aber danach war der Muskelkater jedes Mal noch viel schlimmer. Wenn er wieder aufs Pferd stieg, brauchte er ein paar Minuten, bis er sich wieder an die unbequeme Reithaltung gewöhnt hatte.

Jetzt war er fast am Ende seines Wegs angelangt. Oder zumindest am Ende des ersten Abschnitts. Links von der Straße ging es zur Burg Macindaw, rechts lagen die dunklen Ausläufer des Grimsdellwaldes.

Einen Augenblick lang war er versucht, zur Burg zu reiten. Er wusste genau, dass man ihn dort willkommen heißen würde. Es gäbe warmes Essen, ein heißes Bad und ein weiches Bett. Er blickte auf Abelard, der mit gesenktem Kopf dastand. Reißer, der seit etwa zwei Stunden ohne Reiter gelaufen war, sah etwas besser aus, aber auch er war müde. Selbst Kobold, den Will bislang noch gar nicht geritten hatte, war erschöpft. Auf der Burg würde man sich um die Pferde kümmern, sie bekämen Futter und Wasser und könnten sich erholen.

Er könnte einen Boten zu Malcolm schicken und in der Zwischenzeit Kraft sammeln und sich erholen. Orman, der Burgherr, wusste bestimmt, wo man den menschenscheuen Heiler antreffen würde.

Will schwankte angesichts dieser Versuchung, und das im wahrsten Sinne des Wortes, denn er schwankte tatsächlich im Sattel, so erschöpft war er.

Er schüttelte heftig den Kopf und blinzelte mehrere Male, um die Benommenheit zu vertreiben. »Nein!«, sagte er laut.

Abelard hob sofort den Kopf und stellte die Ohren auf. Das Pferd war gar nicht so müde, wie es den Anschein hatte, es hob sich seine Kraft auf, bis wieder sein ganzer Einsatz gefordert wurde.

Will wusste natürlich, dass er unnötigen Aufenthalt in Kauf nehmen würde, wenn er zur Burg ritt – und zwar länger als nur ein paar Stunden. Er müsste die Situation erklären, Tausende von Fragen beantworten und Orman bitten, einen Boten in die Wälder zu schicken.

Angenommen, ein solcher Bote fand Malcolm, musste er ihn zunächst von der Dringlichkeit der Situation überzeugen, was ihm schwerfallen dürfte, da Will nicht selbst gekommen war. Eine Verzögerung würde der nächsten folgen, und dann wäre es dunkel und zu spät, um loszureiten. Walt könnte sterben, weil sein einstiger Lehrling der Meinung war, ein paar Stunden auf einer weichen Matratze wären wichtiger als das Leben seines besten Freundes.

Nein, er würde selbst zu Malcolm reiten. Nachdem er diese Entscheidung getroffen hatte, saß Will wieder aufrecht im Sattel und lenkte Abelard Richtung Grimsdellwald.

Es war einige Zeit her, seit er zum letzten Mal hier gewesen war, doch nach und nach erinnerte er sich wieder. Da war die Lichtung, wo er sich damals mit Alyss getroffen hatte, um den Vorgängen im Wald auf den Grund zu gehen.

Steif stieg er vom Pferd, lockerte Abelards Sattelgurt und tätschelte seinen Hals.

»Braver Junge«, lobte er ihn. »Gut gemacht.«

In der Lichtung gab es genügend Gras. Er band Kobold an einen jungen Schössling. Das Führseil ließ ihm genug Raum, um sich zu bewegen und zu grasen. Abelard brauchte selbstverständlich nicht angebunden zu werden. Will gab ihm das Zeichen dazubleiben.

Walt beschloss, von hier aus mit Reißer allein in den unüberschaubaren Wald zu reiten. Er war sich nicht ganz sicher, ob er den Weg zu Malcolms Hütte wiederfinden würde. Die Pfade, denen er früher gefolgt war, konnten jetzt zugewachsen oder durch andere ersetzt worden sein. Er dachte an Shadow, die Hündin, die er damals bei sich gehabt hatte, und er wünschte sich, sie wäre hier. Sie würde ihn ganz sicher zur Hütte führen.

Er zog Reißers Sattelgurt straff, stieg stöhnend auf und sah sich um. Und tatsächlich entdeckte er einen Pfad, der ihm bekannt vorkam.

»Also los«, sagte er zu Reißer, und sie ritten tiefer in den Wald hinein.

Immer wieder musste sich Will unter niedrig hängenden Ranken wegducken, und das Blätterdach über ihm wurde so dicht, dass keine Sonnenstrahlen mehr hereinfielen und er nicht wusste, in welche Himmelsrichtung er ritt. Er bereute bitter, dass er seinen Nordsucher im Lager zurückgelassen hatte, weil er der Meinung gewesen war, sich an die Pfade hier noch gut genug zu erinnern.

»Hast du eine Ahnung, wo wir sind?«, fragte er Reißer, nachdem sie eine Weile einen Pfad entlanggeritten waren, der ständig die Richtung wechselte. Das Pony warf den Kopf und wieherte. Will hatte den Verdacht, dass Reißer ähnlich verunsichert war wie er selbst.

»Zum Glück müssen wir uns diesmal nicht mit Malcolms Schreckgespenstern herumschlagen«, sagte er zu Reißer.

Bei seinem ersten Ritt hierher war er mit Malcolms angsteinflößenden Geräuschen und Erscheinungen konfrontiert worden, die Fremde am Betreten des Waldes hindern sollten. Davon war jetzt nichts mehr zu bemerken.

Sanft zügelte er Reißer, als sie einen etwas breiteren Teil des Pfades erreicht hatten. Einen Augenblick lang saß er still da und überlegte, wo er sein könnte. Nach einer Weile gestand er sich die Wahrheit ein. Sie hatten sich verirrt.

»Hast du irgendeine Idee, wo wir sind?«, fragte er Reißer. Das Pony hob den Kopf und wieherte laut. Es klang unsicher. Ausnahmsweise schienen auch Reißers fast übernatürliche Sinne zu versagen.

»Wir können nicht mehr allzu weit weg sein«, sagte Will hoffnungsvoll, obwohl er schon lange nichts Vertrautes mehr gesehen hatte. Er sah sich um, schob die Kapuze zurück und lauschte.

Da hörte er Frösche.

»Hör doch!«, sagte er aufgeregt, und sofort stellte Reißer die Ohren auf.

»Such die Frösche«, befahl Will. Reißer bog vom Weg ab und kämpfte sich durchs Unterholz, bis er auf einem anderen Pfad herauskam. Nach wenigen Schritten kamen sie an ein dunkles Gewässer.

»Der Teich«, rief Will triumphierend aus und tätschelte Reißers Hals. »Gut gemacht!«

Von hier aus, das wusste er, waren es kaum zehn Minuten bis zur Lichtung des Heilers. Doch zehn Minuten in welche Richtung? Es führten mehrere Pfade vom Weiher weg.

Da kam Will eine Idee. Er steckte seine Finger in den Mund und stieß einen schrillen Pfiff aus. Reißer zuckte zusammen.

»Tut mir leid«, entschuldigte sich Will. »Achtung, noch mal.«

Wieder pfiff er laut. Der Pfiff wurde von den dicht stehenden Bäumen um sie herum verschluckt. Will wartete, zählte die Sekunden ab, bis eine Minute vergangen war, dann pfiff er erneut.

Das wiederholte er viermal.

Gerade wollte er es noch ein weiteres Mal versuchen, als er ein Rascheln im Unterholz hörte. Reißer gab ein warnendes Brummen von sich, was sich aber rasch in eine freudige Begrüßung verwandelte. Denn da kam auch schon ein schwarzweißer Hund schwanzwedelnd aus dem Dickicht gesprungen.

Will stieg steif vom Pferd und ging auf das Tier zu, streichelte das weiche Fell am Kopf und kraulte das Kinn.

Die Hündin hob den Kopf, und ihre Augen, von denen eines braun und eines blau war, schlossen sich vor Vergnügen leicht.

»Hallo Shadow«, sagte Will. »Du kannst dir gar nicht vorstellen, wie ich mich freue, dich zu sehen.«





Von einer Anhöhe, die ihm einen guten Ausblick bot, beobachtete Bacari das kleine Lager.

Er fragte sich, warum der junge Bogenschütze weggeritten war. Hatte er die Verfolgung aufgegeben? Der Söldner schüttelte den Kopf. Das passte nicht zum bisherigen Verhalten dieser drei. Wahrscheinlicher war, dass er auf der Suche nach einem Heiler oder einer Kräuterfrau war.

Der Bärtige würde in sehr schlechter Verfassung sein, so viel stand fest. Bacari hatte seinen Aufschrei gehört, und das hieß, dass der Bolzen sein Ziel getroffen hatte.

Das Gift an der Bolzenspitze machte selbst aus einer einfachen Fleischwunde eine tödliche Verletzung. Der Söldner war überrascht, dass der bärtige Fremde überhaupt so lange überlebt hatte. Er musste in ausgezeichneter körperlicher Verfassung sein, um den Auswirkungen des Giftes so lange widerstehen zu können. Der Genovese lächelte grimmig. Die Suche des jungen Mannes nach einem Heiler wäre vergeblich. Niemand in dieser Gegend wusste, welches Gegenmittel für das Gift nötig war. Alles entwickelte sich bestens.

Kurz überlegte er, ob er sich bis auf Schussweite anschleichen und den jungen Mann aufs Korn nehmen sollte. Doch dann verwarf er den Gedanken wieder. Er müsste offenes Gelände durchqueren, wo er leicht entdeckt werden konnte. Und wenn sein Schuss nicht gleich traf, müsste er sich dem Schwertkämpfer stellen – und der hatte seine Kunst bereits in Hibernia unter Beweis gestellt. Nein. Er würde sie in Ruhe lassen. Sie stellten keine unmittelbare Gefahr mehr dar.

Es war Zeit, Tennyson Bericht zu erstatten. Er hatte bereits beschlossen, nicht mehr lange im Dienst des selbst ernannten Propheten zu bleiben. Doch bevor er verschwand, musste er in Erfahrung bringen, wo Tennyson das Gold und die wertvollen Edelsteine versteckte, die er aus Hibernia mitgebracht hatte. So lange musste er noch den treuen Leibwächter spielen.





Als er das Lager erreichte, sah er, dass neue Leute hinzugekommen waren. Inzwischen waren es an die fünfzig. Er ritt langsam zu Tennysons Quartier, bei dem inzwischen das einfache Segeltuchzelt durch einen stabilen Pavillon ersetzt worden waren. Die Neuankömmlinge hatten offensichtlich die Materialien dafür mitgebracht.

Einer der Erwählten stand vor dem Pavillon Wache. Als Bacari abstieg und steif vom Ritt zum Eingang ging, trat der Wachposten vor, um ihm den Weg zu versperren. Bacari lächelte, aber in diesem Lächeln lag etwas, was dem Mann sagte, er sollte sich lieber nicht mit ihm anlegen. Hastig trat der Wachposten zurück und bedeutete ihm einzutreten.

Tennyson saß an einem Klapptisch und schrieb auf ein großes Stück Pergament. Er blickte verärgert auf, als Bacari unangekündigt eintrat.

»Kannst du nicht anklopfen?«, fragte er unwirsch.

Der Genovese sah sich um, als suche er nach einer Möglichkeit zum Klopfen. Missmutig winkte Tennyson ihn zu einem Klappstuhl aus Segeltuch auf der gegenüberliegenden Seite des Tisches.

»Also, was gibt es zu berichten?«, fragte der Prophet schließlich, nachdem er die letzten Worte auf das Pergament geschrieben hatte.

»Sie haben angehalten«, sagte Bacari.

Tennyson ließ die Feder fallen und blickte auf.

»Angehalten? Wo?«

»Auf offenem Gelände, ungefähr einen Fünfstundenritt von hier entfernt. Der Ältere ist krank. Er wird bald sterben.«

»Bist du dir sicher?«

»Ja. Das Gift steckt in ihm. Er liegt jetzt schon fast zwei Tage in Decken gehüllt da. Er wird auf keinen Fall überleben. Das tut niemand.«

Tennyson nickte mehrmals und verzog die Lippen zu einem grausamen Grinsen. »Gut«, sagte er. »Ich hoffe, er stirbt schmerzvoll.«

»Das wird er«, versicherte Bacari ihm.

»Was ist mit den anderen? Den beiden jungen?«

»Einer ist fort. Der andere ist bei dem Graubart geblieben.«

»Was heißt, er ist fort?«, fragte Tennyson.

»Fort heißt fort«, antwortete Bacari frech. »Der eine ist fortgeritten, der andere ist dageblieben, um den Kranken zu versorgen.«

Tennyson erhob sich und ging im Zelt auf und ab. »Hat er irgendetwas mitgenommen?«, fragte er schließlich.

Bacari tat die Frage mit einer Geste ab. »Nichts, soweit ich sehen konnte. Abgesehen von den Pferden natürlich.«

Tennysons Gesicht lief rot an. »Er hat alle Pferde mitgenommen?«

Bacari nickte.

»Ist dir nicht der Gedanke gekommen, dass er vorhat, Hilfe zu holen und deshalb die Extrapferde mitgenommen hat?«, fragte Tennyson scharf.

»Er wird vielleicht einen Heiler holen wollen. Natürlich ist mit der Gedanke gekommen. Und wenn schon. Es wird nichts nützen. Der Bärtige hat keine Chance. Außerdem ist die nächste große Siedlung mehr als einen Tagesritt entfernt. Das bedeutet, sie müssen mindestens drei Tage lang ausharren, sogar noch länger, wenn sie abwarten, ob ihr Freund geheilt werden kann.«

Tennyson dachte darüber nach und seine Wut verrauchte, auch wenn ihm das arrogante Verhalten des Genovesen langsam auf die Nerven ging.

»Mag sein. Und es gibt ganz sicher kein Gegenmittel für dieses Gift?«

»Es gibt eines. Aber sie werden es nicht finden. Außerdem, je länger der Bärtige überlebt, desto besser ist es für uns.«

»Wie das?«, fragte Tennyson und runzelte nachdenklich die Stirn.

»Sie können nicht weiterreiten, solange er krank ist. Wenn sie tatsächlich einen Heiler finden und er das unvermeidliche Ende hinauszögert, dann ist das nur gut. Zumindest soweit es uns betrifft«, fügte er mit einem grausamen Grinsen hinzu. »Für den Bärtigen nicht unbedingt.«

Tennyson dachte darüber nach und nickte einige Male. Schließlich kam er zu einer Entscheidung. »Ich denke, du hast recht«, sagte er. »Aber ich will trotzdem, dass du zurückreitest und alles im Auge behältst, nur für alle Fälle.«

»Wozu denn?«, sagte der Genovese verärgert. »Ich habe einen langen Ritt hinter mir. Ich sag Euch, die gehen nirgendwohin. Ich verbringe nicht noch eine Nacht draußen im feuchten Gras, nur weil Ihr Gespenster seht! Wenn Ihr sie heute Nacht überwachen wollt, dann geht los und beobachtet sie selbst.«

Tennyson sah ihn wütend an. Er hatte sich schon gedacht, dass es früher oder später mit den Genovesen zu einer Auseinandersetzung käme. Sie waren zu stolz und zu arrogant. Und viel zu selbstsicher.

»Halte deine Zunge im Zaum, wenn du mit mir redest, Bacari«, warnte er ihn.

Der Genovese ließ ein verächtliches Lachen hören.

»Oder was? Ich fürchte Euch nicht, fetter Mann. Ich fürchte weder Eure Männer noch Euren falschen Gott. Die einzige Person in diesem Lager, die man fürchten muss, bin ich, verstanden?«

Tennyson zügelte seine Wut. Aber insgeheim nahm er sich vor, den Genovesen zu töten, sobald sich die Gelegenheit dazu bot. Im Augenblick jedoch würde er den Anschein wahren und sich mit ihm gütlich einigen.

»Du hast recht«, sagte er. »Du musst müde sein und durchgefroren. Hol dir etwas zu essen und ruh dich aus.«

Bacari nickte zufrieden. Er hatte den Schlagabtausch gewonnen, und jetzt konnte er es sich leisten, großzügig zu sein, um der guten Beziehung willen – und bis er herausgefunden hatte, wo Tennyson das Gold versteckt hielt.

»Ich werde erst einmal schlafen«, sagte er. »Morgen bei Sonnenaufgang reite ich zurück und sehe nach, was sie machen.«

»Aber natürlich«, sagte Tennyson mit falscher Freundlichkeit. Er fragte sich, ob Bacari ahnte, wie sehr er ihn in diesem Moment hasste. Aber er gab sich große Mühe, es sich nicht anmerken zu lassen. »Das ist eine ausgezeichnete Idee. Wie du schon sagtest, sie werden im Augenblick nirgendwohin gehen.«

Bacari nickte. Allerdings konnte er sich eine letzte Bemerkung nicht verkneifen.

»Richtig«, betonte er. »Es ist, wie ich es sage.«

Damit drehte er sich um und rauschte mit schwingendem Umhang hinaus. Tennyson starrte dem Söldner noch lange hinterher und ballte dabei immer wieder die Hände zu Fäusten.

»Eines Tages, mein Freund«, flüsterte er, »bist du dran. Und es wird lange dauern und sehr schmerzhaft sein. Das verspreche ich dir.«





Jemand beobachtete sie.

Horace konnte nicht genau sagen, woher er es wusste. Er wusste es einfach. Ein sechster Sinn vielleicht. Derselbe sechste Sinn, der ihn schon in einigen Schlachten am Leben gehalten hatte, sagte ihm jetzt, dass irgendjemand sie beobachtete. Schon am Vortag hatte er diesen Verdacht gehabt. Heute war er sich ganz sicher.

Er machte weiter seine alltäglichen Verrichtungen. Er säuberte seine Frühstücksutensilien, rieb die benutzte Bratpfanne mit Sand aus, spülte sie dann in einem Eimer Wasser aus dem Teich. Walt schlief noch. Horace war froh, wenn Walt ruhig war und nicht wirres Zeug aus der Vergangenheit erzählte.

Unterdessen dachte er über die augenblickliche Situation nach. Er wusste, dass es ein Fehler wäre, den Beobachter wissen zu lassen, dass er ihn entdeckt hatte. Es war anzunehmen, dass der Beobachter sich irgendwo auf der Anhöhe im Südosten befand – der Richtung, in die Tennyson mit seinen Leuten verschwunden war. Es konnte natürlich auch jemand sein, der nichts mit dem falschen Propheten zu tun hatte – ein Reisender, der ihren Weg gekreuzt hatte. Vielleicht auch ein Bandit, der auf eine Gelegenheit wartete, sich ins Lager zu schleichen und sie zu berauben.

Aber natürlich war es am wahrscheinlichsten, dass es jemand aus Tennysons Bande war. Vermutlich sogar der Genovese, der ihnen entkommen war. Horace bekam eine Gänsehaut, wenn er sich vorstellte, dass irgendwo da draußen jemand mit einer Armbrust im Anschlag lauerte. Doch dann mahnte er sich zur Ruhe. Die Anhöhe war über dreihundert Pferdelängen entfernt, und Will hatte ihm gesagt, dass die Armbrust der Genovesen nur über kurze Distanz reichte, keinesfalls über eine Reichweite von mehr als hundertfünfzig Pferdelängen.

Dennoch war allein der Gedanke, beobachtet zu werden, äußerst unangenehm. Es war wie ein Stich an einer Stelle, an der man nicht kratzen konnte. Betont beiläufig blickte er sich um. Die nächstgelegene Deckung, von wo aus er gefahrlos den Horizont absuchen konnte, bot der Teich, der sich etwa fünfzig Schritte entfernt befand. Er lag in einer Senke, umgeben von einigen Bäumen und Büschen. Das Problem war nur, dass Horace heute Morgen bereits Wasser geholt hatte. Wenn der Beobachter das wusste, würde er vielleicht misstrauisch werden.

Da kam ihm eine Idee. Er ging zum Feuer und legte ein paar Äste nach. Danach drehte er sich um und stieß gegen den vollen Wassereimer. Er kippte seitlich um und das Wasser versickerte. Horace half mit einem Stoß nach, sodass ein Teil des Wassers in das Feuer schwappte und so einen Rauch erzeugte, den der geheime Beobachter auf jeden Fall sehen würde. Um ganz sicher zu gehen, stieß Horace wütend mit dem Fuß nach dem Eimer und schimpfte dabei laut: »Verdammt noch mal!«

Er war ziemlich stolz auf seine Theatervorstellung. Er erinnerte sich an eine Unterhaltung vor ein paar Monaten auf Schloss Araluen mit dem Mitglied einer Schaustellertruppe. Der Mann hatte Horace geraten, sich etwas weiter hinten in den Saal zu setzen, um ihre Vorstellung zu verfolgen, nicht direkt vor die Bühne.

»Wir müssen auch für die Hinterbänkler spielen«, hatte er erklärt, »also sind unsere Gesten und unser Gesichtsausdruck ganz besonders ausdrucksvoll. Wenn man zu nahe sitzt, wirkt es manchmal falsch.«

Damals hatte Horace gedacht, der Schauspieler suche lediglich nach einer Entschuldigung für seine übertriebene Schauspielerei. Aber nun sah er den Sinn dahinter.

»Na, ich habe jetzt jedenfalls für die Hinterbänkler gespielt«, dachte er mit grimmiger Befriedigung.

Walt hatte sich kurz bewegt, als Horace geflucht und den Eimer umgestoßen hatte. Horace sah vorsichtshalber noch einmal nach ihm. Beim Laufen verzog er das Gesicht. Er hatte sich bei dem Tritt gegen den Eimer den Zeh angestoßen. Der Zweck heiligt die Mittel, hieß es ja. Ein Künstler musste eben für seine Kunst leiden.

Er holte den Eimer, bückte sich rasch und steckte sein Schwert in die Scheide. Mit etwas Glück hatte der Beobachter das nicht mitbekommen oder gab zumindest nicht viel darauf.

Horace versuchte unbesorgt auszusehen, als er zum Teich marschierte. Er lief hinunter zum Ufer, stellte den Eimer ab und schlich sich gebückt zurück bis an den Rand der kleinen Senke. Dort ließ er sich auf den Bauch fallen und robbte hinter einen Busch, von wo aus er die Anhöhe im Blickfeld hatte. Vorsichtig suchte er sie ab, von einer Seite zu anderen und wieder zurück. Es dauerte ein paar Minuten, doch dann nahm er eine Bewegung wahr. Der Beobachter war aus seiner Deckung gekommen, um Horace’ Weg zu verfolgen. Jetzt waren sein Kopf und seine Schultern sichtbar. Ohne diese kleine Bewegung hätte Horace den dunkelroten Farbtupfer wahrscheinlich gar nicht bemerkt.

»Also bist du zurückgekommen, was?«, murmelte er und überlegte bereits, wie er sich dem Feind unbemerkt nähern konnte.

Aber das war gar nicht so leicht. Er war nun mal kein Waldläufer. Dass Walt ihm einen Umhang gegeben hatte, änderte daran nichts. Horace wusste, dass dies seine Fähigkeiten überstieg. Und der Gedanke, sich einem geübten Armbrustschützen über offenes Gelände zu nähern, war nicht gerade verlockend.

Außerdem würde es viel zu lange dauern. Der Genovese rechnete jeden Augenblick damit, dass Horace mit einem vollen Wassereimer zurückkehrte. Wenn er Verdacht schöpfte, wer weiß, was ihm dann einfiele? Nein, beschloss Horace, es war das Beste, so zu tun, als hätte er ihn nicht entdeckt. Doch das bedeutete leider auch, dass ihm eine schlaflose Nacht bevorstand.

Er holte den Eimer, und erst im letzten Moment fiel ihm ein, ihn zu füllen. In Gedanken war er noch so mit dem heimlichen Beobachter beschäftigt, dass er dieses wichtige Detail beinahe vergessen hätte.

Im Lager angekommen, vergaß Horace den versteckten Beobachter für ein paar Minuten. Denn zu seiner großen Überraschung fand er Walt wach und bei klarem Verstand vor.

Wenige Worte genügten, und Horace erkannte, dass Walt genau wusste, wo sie waren und was geschehen war. Er verwechselte Horace nicht mehr mit Crowley und sein Geist war scharf wie eh und je.

Seine Kehle war allerdings wie ausgedörrt und Horace holte ihm einen Becher Kaffee. Er sah, wie nach dem ersten Schluck des belebenden Getränks wieder Farbe in Walts Gesicht zurückkehrte. Nachdem er genug getrunken hatte, sah Walt sich auf dem Lagerplatz um.

»Wo ist Will? Hinter Tennyson her?«

Horace schüttelte den Kopf. »Er holt Malcolm.« Als Walt ihn verblüfft ansah, fügte er hinzu: »Den Heiler.«

Walt runzelte missbilligend die Stirn.

»Das hätte er nicht tun sollen. Er hätte sich lieber an Tennysons Fersen heften sollen. Er und seine Leute können jetzt schon meilenweit weg sein! Wie lange sagst du, war ich bewusstlos?«

»Morgen sind es drei Tage«, antwortete Horace.

Walt schnitt eine Grimasse. »Dann haben sie ja einen viel zu großen Vorsprung. Sie werden euch entkommen. Will hätte keine Zeit vergeuden sollen, um Malcolm zu holen.«

Horace fiel auf, dass er gesagt hatte: »Sie werden euch entkommen.« Offenbar hatte Walt sich selbst bei der weiteren Verfolgung bereits ausgeschlossen. Der junge Ritter fragte sich, ob er ihm von dem Genovesen erzählen sollte, der sie ständig beobachtete; wenn der Söldner Tennyson Bericht erstattete, konnten die Erwählten noch nicht allzu weit weg sein. Er entschied, dass es besser war, Walt nicht damit zu belasten. Stattdessen sagte er: »Hättest du das denn an seiner Stelle getan? Hättest du ihn im Stich gelassen, um die Verfolgung aufzunehmen?«

»Aber natürlich hätte ich das!«, antwortete Walt sofort. Doch der Ton seiner Stimme verriet ihn.

Horace zog eine Augenbraue hoch. Er hatte schon lange auf eine Gelegenheit gewartet, Walt mit diesem gespielt ungläubigen Gesichtsausdruck anzusehen.

Die Verärgerung des Waldläufers wich.

»Also gut. Vielleicht hätte ich es nicht getan«, gab er zu. Dann warf er Horace einen scharfen Blick zu. »Und hör auf, mich mit dieser hochgezogenen Augenbraue anzusehen. Du bekommst das sowieso nicht richtig hin. Deine andere Augenbraue geht ebenfalls hoch.«

»Ja, Walt, aber natürlich, Walt«, sagte Horace in übertrieben eilfertigem Ton. Zugleich verspürte er eine unglaubliche Erleichterung, dass Walt langsam wieder ganz der Alte wurde. Vielleicht brauchten sie Malcolm ja gar nicht.

Er bereitete für Walt eine leichte Mahlzeit aus Brühe und Brot. Zuerst wollte er den Waldläufer füttern. Walts empörte Weigerung hob Horace’ Stimmung noch mehr.

»Ich bin doch kein Invalide! Gib mir diesen verdammten Löffel!«, rief Walt, und Horace musste sich wegdrehen, um sein Grinsen zu verbergen.

Später am Nachmittag, als Walt ruhig schlief, entdeckte Horace etwas. Oder besser gesagt, er merkte, dass etwas fehlte. Seit dem Morgen hatte er die Blicke des Genovesen gespürt. Aber jetzt war dieses Gefühl weg.

Möglichst unauffällig suchte er den Horizont ab. Er wusste, wo der Genovese Posten bezogen hatte. Einige Male hatte Horace eine leichte Bewegung auf dem Hügelkamm wahrgenommen, als der Mann seine Stellung geändert oder seine verkrampften Muskeln gelockert hatte.

»Du würdest nie einen Waldläufer abgeben, Junge«, murmelte Horace und dachte an die fast unheimliche Fähigkeit von Walt und Will, eine Stellung stundenlang beizubehalten, ohne sich zu rühren. »Andererseits«, fuhr er grinsend fort, »gilt das auch für mich.«

Als die Schatten länger wurden und die Sonne sich dem Horizont zuneigte, kam er zu einer Entscheidung. Er würde vor Einbruch der Dunkelheit einen kurzen Rundgang machen. Ein solches Vorhaben würde nicht das Misstrauen des Genovesen erregen. Also legte Horace sein Kettenhemd an, setzte den Helm auf, nahm Schwert und Schild und marschierte los. Er begann seinen Rundgang einige Hundert Schritte von der letzten Position des Genovesen entfernt und patrouillierte dann in einem großen Bogen die Anhöhe entlang nach Süden.

Mit dem Schild über dem linken Arm fühlte er sich schon sicherer. So konnte er auch einen Schuss aus der Armbrust abwehren. Horace vertraute auf seine eigenen Reaktionen.

Er marschierte zum Hügelkamm und vollführte bewusst ein kleines Schauspiel, indem er allzu offensichtlich nach Feinden Ausschau hielt. Als er das vermutete Versteck erreicht hatte, sah er sich sehr genau um. Das Gras war niedergedrückt, als ob hier jemand längere Zeit gelegen hätte. Die Stelle war ein idealer Beobachtungsort. Die Anhöhe hatte hier ihren höchsten Punkt und bot einen ausgedehnten Blick über das Land. Horace blickte zurück zum Lager und sah den Rauch des Feuers aufsteigen und die Gestalt, die in Decken gehüllt daneben schlief.

Aus einer Eingebung heraus stieg er die andere Seite des Hügels hinab und suchte links und rechts den Boden ab. Es dauerte nur wenige Minuten, dann hatte er gefunden, was er suchte: einen Haufen frischer Pferdeäpfel im Gras. Hier hatte der Genovese sein Pferd abgestellt – verborgen vor den Blicken des feindlichen Lagers, aber nahe genug, um schnell entkommen zu können.

»Er war hier«, sagte Horace zu sich. »Und jetzt ist er weg. Die Frage ist, kommt er zurück? Und wenn ja, wann?«

Er ging zurück zum Lager, und als es dunkel wurde, bereitete er eine Mahlzeit. Vorsichtig weckte er Walt und war erleichtert, als der Waldläufer sofort die Augen öffnete.

»Abendessen«, sagte Horace.

Walt schnaubte. »Wird aber auch Zeit. Die Bedienung hier lässt zu wünschen übrig.«

Bereitwillig nahm er seinen Teller entgegen und aß mit großem Appetit. Nachdem er seinen ersten Hunger gestillt hatte, hielt er ein Stück Fladenbrot hoch, das Horace selbst gebacken hatte.

»Hast du das gemacht?«, fragte er.

Voller Stolz versicherte ihm Horace, dass er es tatsächlich ganz allein gemacht hatte. Er brauchte nicht lange darauf zu warten, bis Walt ihm einen Dämpfer versetzte.

»Und was ist es?«, fragte er.

Horace sah ihn beleidigt an. »Ich glaube, du hast mir besser gefallen, als du zu krank zum Reden warst.«

Später, als Walt wieder schlief, legte Horace ausreichend Feuerholz nach und zog sich dann aus dem flackernden Feuerschein zurück. Etwa zwanzig Schritte entfernt lag ein umgestürzter Baum, gegen den lehnte er sich, eine Decke um die Schultern und das Schwert griffbereit über den Knien. Er verbrachte eine schlaflose Nacht und hielt nach einem Feind Ausschau, der nicht kam.

Doch am Morgen war der Genovese wieder da.





Zwei Reiter, die ein drittes Pferd mit sich führten, tauchten im Norden am Horizont auf.

Horace verspürte ein überwältigendes Gefühl der Erleichterung, als sie näher kamen und er sie erkannte. Insgeheim hatte er sich Sorgen gemacht, dass Will am Ende den Heiler gar nicht antreffen würde, weil er gerade zu einem anderen Kranken gerufen worden war.

Horace lief ihnen ein Stück entgegen, und als sie ihn sahen, ließen sie die Pferde statt im Schritttempo im Trab laufen. Reiter und Pferde sahen erschöpft aus. Reißer hatte immerhin noch genügend Energie, um den Kopf zu heben und Horace mit einem Wiehern zu begrüßen. Es war, als wolle er Kobold an seine Pflicht erinnern, denn das große Schlachtross hob daraufhin ebenfalls den Kopf und begrüßte seinen Herrn.

Auf den letzten Schritten wurden sie wieder langsamer, bis sie schließlich vor Horace anhielten. Horace hob die Hand zum Gruß und nahm dann die schmale Hand des Heilers in seine eigenen.

»Schön, dich zu sehen«, sagte er. »Danke fürs Kommen, Malcolm.«

Malcolm verzog das Gesicht und zog seine Hand zurück.

»Wie hätte ich Nein sagen können? Versuchst du eigentlich immer, bei der Begrüßung die Hände von Freunden zu zerquetschen?«

»Entschuldigung. Das ist wahrscheinlich die Erleichterung, dich zu sehen.« Horace grinste.

»Wie geht es Walt?«, fragte Will besorgt. Das war die Frage, die ihn unablässig geplagt hatte. Horace’ fröhliches Verhalten war beruhigend. Es legte nahe, dass sich Walts Zustand nicht verschlechtert hatte. Trotzdem wollte er es mit eigenen Ohren hören.

»Um ehrlich zu sein, ich denke, sein Zustand bessert sich«, sagte Horace. Er sah, wie Wills Schultern erleichtert nach unten sackten. Malcolms Reaktion erstaunte ihn jedoch. Der Heiler runzelte die Stirn.

»Er bessert sich?«, fragte er sofort. »Inwiefern?«

»Na ja, vor zwei Tagen hat er sich noch herumgewälzt und wirres Zeug geredet. Und er hat mich für jemand anderen gehalten.«

Malcolm nickte. »Verstehe. Und wie kommst du darauf, dass es ihm jetzt besser geht?«

»Gestern kam die Wende. Er wachte auf und wusste ganz genau, wo er war, was passiert war und wer ich bin.« Er grinste Will an. »Er war ärgerlich, dass du einen Heiler für ihn holen wolltest. Sagte, du hättest stattdessen lieber Tennyson verfolgen sollen.«

Will schnaubte. »Na, er hätte das natürlich sofort gemacht, wenn ich vergiftet worden wäre.«

Horace lachte. »Genau das habe ich ihm auch gesagt, und schließlich hat er mir sogar recht gegeben. Dann beschwerte er sich über meine Kochkünste.«

»Klingt wirklich, als sei er auf dem Weg der Besserung«, stimmte Will ihm zu. Sie hatten das Lager erreicht und Malcolm stieg aus Abelards Sattel. Er war kein geübter Reiter und schwang den Fuß über den Sattelknauf, sodass er unbeholfen herunterrutschte. Horace fing ihn auf.

»Danke«, sagte der Heiler. »Ich schau ihn mir besser gleich an. Hat er lange geschlafen?«

Horace überlegte kurz. »Ein paar Stunden. Er ist heute Morgen aufgewacht, dann wieder eingeschlafen. Gegen Mittag ist er noch einmal aufgewacht. Er schläft inzwischen viel ruhiger«, fügte er hinzu und fragte sich, warum Malcolm so ein Gesicht machte. Konnte es sein, dass er verärgert war, weil er die weite Reise so überstürzt angetreten hatte, nur um festzustellen, dass er nun doch nicht gebraucht wurde? Das konnte sich Horace eigentlich gar nicht vorstellen. Er wandte sich an Will.

»Warum ruhst du dich nicht aus?«, schlug er vor. »Ich kümmere mich um die Pferde.«

Aber Will hatte eine strenge Schule durchlaufen. Er fühlte sich nie richtig wohl, wenn ein anderer sich um sein Pferd kümmerte.

»Ich versorge Reißer«, sagte er. »Du kannst die anderen übernehmen.«

Sie führten die Pferde hinunter zum Teich, wo sie trinken konnten. Danach sattelten sie alle Tiere ab und rieben sie trocken. Kobold war erfreut, seinen Herrn wiederzusehen. Er hatte es von allen Pferden am einfachsten gehabt. Malcolm hatte ihn entsetzt betrachtet, als er mit Will losreiten sollte.

»Du erwartest doch nicht etwa, dass ich darauf reite?«, hatte er gefragt. »Dieses Pferd ist ja so groß wie ein Haus!«

Entsprechend hatte er den größten Teil des Weges auf Abelards Rücken zurückgelegt. Der hatte aber auch nicht allzu sehr unter seiner Last leiden müssen, denn Malcolm war klein und dünn, fast mager.

»Ist irgendetwas passiert, während ich weg war?«, fragte Will.

»Ehrlich gesagt, ja«, antwortete Horace. Er sah kurz zu Malcolm, der neben Walt kauerte und ihn abtastete. Sie waren außer Hörweite, obwohl es darauf vielleicht gar nicht ankam. Leise erzählte Horace seinem Freund rasch von dem Beobachter auf dem südlichen Hügelkamm.

Will, der in solchen Dingen genug Erfahrung hatte, machte selbstverständlich nicht den Fehler, sofort dorthin zu blicken. Er sah auf den Boden.

»Bist du sicher, dass es der Genovese ist?«

Horace zögerte. »Nein. Aber ich vermute, dass er es ist. Irgendjemand ist dort, so viel steht fest. Ich habe die Spuren in dem Versteck gesehen.«

»Und du sagst, er ist gestern Abend verschwunden?«, forschte Will nach.

»Genau. Aber heute Vormittag war er wieder da«, erklärte Horace.

Will war inzwischen mit dem Abreiben des Pferdes fertig und tätschelte Reißer geistesabwesend.

»Sag mir genau die Stelle«, bat er.

Horace war auch kein Neuling. Der junge Ritter trat zur Seite, um sich ein trockenes Tuch zu holen, dann stellte er sich Will gegenüber, mit dem Rücken zum Hügel.

»Über meiner rechten Schulter«, sagte er knapp. Und Will, der so tat, als würde er seinen Freund anschauen, ließ unauffällig den Blick schweifen. Horace, der ihn genau beobachtete, sah, wie er plötzlich die Augen zusammenkniff.

»Ich sehe ihn«, erklärte Will. »Nur den Kopf und die Schultern. Er hat sich weggeduckt. Hätte er das nicht getan, hätte ich ihn vielleicht gar nicht entdeckt.«

»Er wird übermütig«, meinte Horace. »Er gibt sich gar keine große Mühe mehr, sich zu verstecken. Und er bewegt sich ziemlich viel.«

»Hm.« Will überlegte. »Was zum Teufel hat er vor? Warum ist er nicht einfach weggeritten?«

»Darüber habe ich mir auch schon Gedanken gemacht«, sagte Horace. »Vielleicht ist Tennyson irgendwie aufgehalten worden, und unser Freund hier soll sicherstellen, dass wir ihn nicht verfolgen.«

»Wodurch aufgehalten?«, fragte Will.

Horace zuckte mit den Schultern. »Er könnte ja ebenfalls krank oder verletzt sein. Vielleicht wartet er auf jemanden, mit dem er verabredet ist. Keine Ahnung. Aber er muss sich irgendwo in der Nähe aufhalten, denn sein Spion da oben ist abends weggeritten und am nächsten Tag wieder zurückgekommen.«

»Er will herausfinden, was wir vorhaben«, stellte Will fest. »Er weiß, dass er Walt mit dem vergifteten Bolzen getroffen hat, er hat ja seinen Aufschrei gehört. Also geht er davon aus, dass Walt stirbt.«

Horace nickte. »So könnte es sein. Wenn sie tatsächlich einen längeren Aufenthalt geplant haben, müssen sie uns im Auge behalten. Es wäre ja auch denkbar, dass wir aufgeben, wenn Walt stirbt, und umkehren. Sie können ja nicht ahnen, dass es Walt schon wieder besser geht.«

»Seid nicht so vorschnell mit euren Vermutungen«, warf Malcolm hinter ihnen ein. Die beiden Freunde drehten sich um. Sein Gesichtsausdruck war ernst.

»Aber er macht doch Fortschritte«, wandte Horace ein. »Ich hab es ja selbst gesehen. Es ging ihm heute Morgen und gestern Abend schon viel besser. Er war völlig klar im Kopf.«

Malcolm schüttelte den Kopf und Horace verstummte.

»Ich bin mir nicht ganz sicher, was für ein Gift es ist. Aber wenn ich recht habe, dann passt es zu den entsprechenden Symptomen.«

»Welche Symptome?«, fragte Will besorgt.

Malcolm sah ihn betrübt an. Er hasste es, der Überbringer schlechter Neuigkeiten zu sein. »Es fängt mit Delirium und Fieber an. Gerade noch lebt der Patient in der Gegenwart, im nächsten Augenblick schon in der Vergangenheit. Dann hat er Halluzinationen. Das ist die zweite Phase. Das war, als Walt dich mit jemandem verwechselt hat. Danach kommt die letzte Phase: ein klares Bewusstsein und eine trügerische Erholung.«

»Eine trügerische Erholung?«, wiederholte Will alarmiert.

Malcolm nickte. »So ist es. Das Gift wütet schon eine ganze Weile in seinem Körper. Ich bin mir nicht sicher, wie viel Zeit er noch hat.«

»Aber … du kannst ihn behandeln?«, fragte Horace. »Es gibt ein Gegenmittel für dieses Gift, nicht wahr? Du hast gesagt, du wüsstest, was es ist.«

»Ich habe eine bestimmte Vermutung, ja«, bestätigte Malcolm. »Und es gibt tatsächlich ein Gegenmittel.«

»Dann verstehe ich nicht, wo das Problem liegt«, sagte Horace.

Malcolm holte tief Luft. »Es gibt zwei Gifte, die infrage kommen, und beide gehören der Gattung Aracoina an«, erklärte er. »Das eine wird aus der Aracoinapflanze gewonnen, die blaue Blüten hat. Das andere erhält man von der Pflanze mit den weißen Blüten. Beide lösen mehr oder weniger die gleichen Symptome aus – die ich gerade beschrieben habe.«

»Dann…«, begann Will, aber Malcolm war noch nicht fertig.

»Es gibt zwei gebräuchliche Gegenmittel. Sie wirken schnell und ich habe die Zutaten für beide. Aber wenn ich ihn mit dem Mittel für die weiße Aracoina behandle und er wurde mit der blauen vergiftet, dann wird er an dem Gegenmittel sterben. Und umgekehrt genauso.«

Horace und Will starrten ihn fassungslos an.

»Das ist auch der Grund, warum gedungene Mörder das Gift der Aracoina verwenden. Selbst wenn ein Heiler ein Gegenmittel herstellen kann, gibt es immer noch eine fünfzigprozentige Chance, dass das Opfer sterben wird.«

»Was passiert, wenn wir nicht herausfinden, welches Gift es war?«, fragte Will.

Malcolm hatte mit dieser Frage gerechnet und es tat ihm leid, dem jungen Mann, den er lieb gewonnen hatte, mit einem fürchterlichen Dilemma zu konfrontieren.

»Wenn wir ihn nicht behandeln, wird er auf jeden Fall sterben. Aber bevor es so weit ist, werde ich beide Gegenmittel herstellen, dann werfen wir eine Münze und entscheiden, welches wir nehmen.«

Will straffte die Schultern. »Nein«, sagte er. »Wir werfen keine Münze. Wenn eine Entscheidung gefällt werden muss, werde ich sie treffen. Ich will Walts Leben nicht vom Fall einer Münze abhängig machen. Ich könnte Lady Pauline niemals wieder unter die Augen treten. Ich möchte, dass es von jemandem entschieden wird, der ihn liebt. Und das bin ich.«

Malcolm nahm diese Entscheidung mit einem Nicken zur Kenntnis.

Er war beeindruckt von dem Mut und der Stärke des jungen Waldläufers. Horace trat zu seinem Freund und legte eine Hand auf Wills Schulter, damit er wusste, dass er nicht allein war.

Mit einem traurigen Lächeln legte Will seine Hand auf die seines Freundes. Worte waren in diesem Augenblick nicht nötig.

Und sehr viel später, gegen Mitternacht, nachdem er stundenlang wortlos in die Glut des Feuers gestarrt hatte, traf Will seine Entscheidung.





Die Sonne war schon vor einer Stunde aufgegangen. Es würde ein schöner Tag werden, doch die kleine Gruppe stand um einen niedrigen, frisch aufgeschütteten Erdhügel, die Köpfe gramvoll gesenkt. Keiner hatte Augen für das schöne Wetter.

Mit hängendem Kopf hämmerte Will ein Holzschild in die frisch aufgegrabene Erde am Kopf des schmalen Grabs, dann trat er zur Seite, um Horace Platz zu lassen, die letzten Schaufeln Erde aufzuschütten. Horace trat ebenfalls zurück und stützte sich auf die Schaufel.

»Sollte jemand ein paar Worte sprechen?«, fragte er zögernd. Malcolm sah Will an, doch der schüttelte den Kopf.

»Ich denke nicht, dass ich das kann.«

»Vielleicht wäre es angemessen, wenn wir einfach nur ein paar Minuten still hier stehen bleiben?«, schlug Malcolm vor. Die anderen beiden tauschten Blicke aus und nickten dann.

Nach einigen Minuten brach Will das Schweigen.

»Also gut. Brechen wir auf.«

Sie packten ihre Sachen und beluden die Pferde. Horace kickte mit dem Fuß Erde über das Feuer, damit es erlosch, und sie stiegen auf die Pferde. Will warf noch einen letzten Blick auf das frische Grab, dann wendete er Reißer und ritt davon. Die anderen folgten.

Sie ritten langsam Richtung Norden. Niemand sprach, als sie den ersten Hügelkamm genommen hatten und außer Sichtweite ihres heimlichen Beobachters waren. Will gab ein Handzeichen.

»Jetzt müssen wir einen Zahn zulegen«, sagte er, und die drei drängten ihre Pferde in einen leichten Galopp. Etwa eine Viertelmeile weiter, wo der Boden flacher wurde, bevor er erneut anstieg, befand sich ein kleiner Buchenhain. Darauf ritt Will jetzt zu, drehte leicht nach links ab, und die anderen folgten dicht hinter ihm. Will blickte über die Schulter, um zu sehen, ob ihnen jemand folgte. Nichts.

»Schnell!«, rief er. Sie mussten in Deckung gehen, bevor ihr Beobachter den Hügelkamm erreicht hatte.

Sie galoppierten in den Schutz der Bäume und stiegen ab.

»Die Pferde müssen weiter in den Wald hinein«, sagte Will.

Horace führte Kobold weg. Auf ein Zeichen von Will folgten auch Abelard und Reißer.

»Ich werde nach Walt sehen«, sagte Malcolm.

Der Waldläufer schlief auf seiner Lagerstatt inmitten des Hains. Nach Einbruch der Dunkelheit hatten sie ihn auf einer von Abelard und Reißer gezogenen Bahre hierher gebracht und es ihm bequem gemacht. Malcolm war die ganze Nacht bei ihm geblieben. Erst vor der Morgendämmerung hatte er sich zurück ins Lager geschlichen, um dem »Begräbnis« beizuwohnen, während Will und Horace einen in eine Decke gewickelten Baumstamm beerdigten.

»Keine Veränderung«, sagte Malcolm leise zu Will, nachdem er Walt untersucht hatte.

Will nickte zufrieden. Er hatte Walt nur äußerst ungern allein gelassen. Jetzt wartete er im Schutz des Buchenhains und suchte aufmerksam den Horizont ab.

»Irgendwas zu sehen?«, fragte Horace leise, als er mit Malcolm zu Will trat. Horace hatte den Umhang umgelegt, den Walt ihm gegeben hatte, und Malcolm trug Walts eigenen Umhang. Eine Tarnung war immer hilfreich, und Will hatte den beiden geraten, die Kapuzen tief ins Gesicht zu ziehen.

»Nein! Und hör um Himmels willen auf, so herumzuschreien!«

Horace musste bei Wills gereizter Antwort fast schmunzeln. Natürlich hatte Horace nicht geschrien. Aber er verzieh seinem Freund. Will war unglaublich angespannt. Der Trick mit dem falschen Begräbnis musste klappen, sonst hatte Walt keine Chance.

»Was genau hast du denn jetzt vor?«, fragte Malcolm und achtete darauf, auch wirklich zu flüstern. Will und Horace hatten Wills Plan gestern am Lagerfeuer durchgesprochen, und da Malcolm die Nacht über bei Walt Wache gehalten hatte, kannte er nicht sämtliche Einzelheiten.

»Ich hoffe, er folgt uns ein Stück, um sich zu vergewissern, dass wir wirklich weg sind«, sagte Will.

»Und dann springst du heraus und nimmst ihn gefangen?« , fragte Malcolm zweifelnd.

Wills Antwort kam prompt.

»Das werde ich ganz sicher nicht tun! Ich bin ja nicht lebensmüde. Der Mann ist ein geübter Schütze. Wenn ich auf ihn losgehe, hat er genug Zeit, mich abzuschießen.«

»Du bist ein besserer Schütze als er«, warf Malcolm ein.

»Vielleicht. Aber ich brauche ihn lebend. Er hingegen will mich am liebsten tot sehen.«

»Und wenn du ihn nur leicht verwundest?«, fragte Malcolm.

Will schüttelte den Kopf. »Zu gefährlich. Ich müsste die Deckung verlassen. Ein Fehltritt und ich könnte nicht mehr genau zielen. Und wenn ich auch nur ein Fingerbreit danebenschieße, ist der Kerl womöglich tot.«

»Was hast du dann vor?«, fragte Malcolm.

»Ich werde warten, bis er sich in Sicherheit wiegt. Im Moment ist er auf der Hut«, erklärte Will. »Er will sich überzeugen, ob wir wirklich auf dem Heimweg sind. Ich nehme an, er wird bis zum nächsten Hügelkamm reiten, also hierher. Wenn er uns dann nicht mehr sieht, kehrt er hoffentlich zu Tennyson zurück.«

»Das klingt vernünftig«, sagte Malcolm, aber Will merkte ihm an, dass er immer noch nicht ganz überzeugt war. »Wenn er dann also zu Tennysons Lager unterwegs ist, wird er sich anfänglich immer noch vergewissern, dass ihm niemand folgt. Sobald er jedoch endgültig überzeugt ist, dass wir weg sind, wird seine Aufmerksamkeit nachlassen. Das erhöht meine Chancen, ihn zu überrumpeln. Ich gebe ihm einen Vorsprung, dann mache ich mich an seine Verfolgung. Wichtig ist, dass ich ihn lebend in die Finger kriege.«

Malcolm nickte. »Aber Walt hat vielleicht nicht mehr viel Zeit, Will«, erinnerte er den jungen Waldläufer leise.

»Ich weiß, Malcolm«, seufzte Will. »Aber es nützt ihm auch nichts, wenn ich mich leichtsinnig in Lebensgefahr begebe. « Plötzlich hob er die Hand. Reißer hatte ihn mit einem leisen Brummen gewarnt.

Will nickte. »Guter Junge«, flüsterte er. »Ich höre es auch.«

Es war das Geräusch von Pferdehufen auf weichem Boden. Der Hufschlag wurde lauter. Will ging in die Hocke und bedeutete den anderen, das Gleiche zu tun.

»Denkt daran«, flüsterte er, »wenn er in unsere Richtung blickt, keine Bewegung.«

Ein paar Sekunden lang tat sich nichts, dann wurden die Hufschläge langsamer. Ein Reiter auf seinem Pferd kam in Sicht. Will verzog geringschätzig den Mund. Der Genovese mochte in den verwinkelten Gassen einer Stadt ein gefährlicher Gegner sein, doch in der freien Natur mangelte es ihm an Finesse. Wenn man sich in voller Lebensgröße gegen den Horizont abzeichnete, war nichts gewonnen, wenn man es besonders langsam tat.

Es war ganz unverkennbar der Genovese. Er war leicht zu erkennen in seinem dunkelroten Umhang und mit der Armbrust über dem Sattelknauf. Der Mann stellte sich jetzt in den Steigbügeln auf und schirmte seine Augen mit der Hand ab, um nach den drei Reitern Ausschau zu halten. Das Gelände setzte sich einige Meilen lang in einer Reihe von wellenförmigen Hügelketten fort. Für den Genovesen musste es so aussehen, als wären Horace, Will und Malcolm bereits hinter dem nächsten Hügel im Norden verschwunden.

Er ritt jetzt den Hang hinab. Die plumpen Spuren im ertrunkenen Wald hatten Will verraten, dass der Mann kein geübter Fährtenleser war. Der Söldner galoppierte vorbei, etwa hundert Pferdelängen von der Stelle entfernt, wo sie in Deckung lagen. Er ritt weiter zum nächsten Hügelkamm. Auch dort wiederholte er das gleiche sinnlose Manöver: Er drosselte zwar das Tempo, verzichtete aber auf jede Deckung.

Natürlich entdeckte er auch diesmal keinerlei Anzeichen von den drei Reitern. Er wartete ein paar Minuten ab und wendete schließlich sein Pferd, um den gleichen Weg zurückzureiten.

Doch auch diesmal schenkte er dem Versteck der drei keinerlei Aufmerksamkeit. Sie hörten, wie die Hufschläge langsam verklangen. Will wartete noch ein paar Minuten, dann sah er Reißer an, der gut versteckt hinter den Bäumen stand.

»Na?«, fragte er. Das Pferd warf den Kopf, stellte die Ohren auf und lauschte. Nichts. Zum ersten Mal entspannte sich Will.

»Du glaubst, er ist darauf reingefallen?«, fragte Horace.

Will zögerte kurz, dann nickte er. »Ich denke schon. Außer er will uns reinlegen. Aber das bezweifle ich. Er ist im offenen Gelände nicht besonders gut. Selbst du könntest ihn an der Nase herumführen, Horace«, fügte er mit einem Grinsen hinzu.

»Tja, vielen Dank auch«, sagte Horace und hob eine Augenbraue. Er fing an, eine Vorliebe für dieses Mienenspiel zu entwickeln.

»Du musst das schaffen, ohne die andere Augenbraue zu bewegen«, sagte Will. »Sonst sieht es einfach nur schief aus.«

Horace schnaubte. Er war überzeugt, dass er das Augenbrauenhochziehen inzwischen ziemlich gut konnte und dass die Waldläufer es nur nicht zugeben wollten.

»Also, was kommt als Nächstes?«, mischte sich Malcolm in das Geplänkel ein.

Will drehte sich zu ihm, wieder ganz bei der Sache.

»Ich warte noch«, erklärte er. »Damit er wirklich überzeugt ist, dass wir weg sind. Dann folge ich ihm in großem Bogen und erwische ihn, bevor er Tennysons Lager erreicht.«

»Und dann nimmst du ihn gefangen«, sagte Horace.

Will nickte. »Wenn ich Glück habe, ja.«

Malcolm schüttelte bewundernd den Kopf.

»Einfach so«, sagte er.

Will nickte ernst. »Einfach so.« Und um nicht zu angeberisch zu klingen, fügte er hinzu: »Ich habe ja keine andere Wahl, oder? Wir müssen herausfinden, was für ein Gift das ist, und er ist der Einzige, der es uns verraten kann.«

»Also warten wir jetzt noch?«, fragte Horace.

Will nickte.

»Wir warten noch.«





Trotz der weiten Strecke, die sie in den letzten Tagen zurückgelegt hatten, war Reißer überraschend frisch. Will trabte mit ihm langsam zu der Stelle, wo der Genovese auf Beobachtungsposten gelegen hatte. Dort angekommen stieg er ab und ging gebückt. Kurz vor dem Kamm ließ er sich auf den Bauch fallen und kroch weiter.

Vom Gegner war nichts mehr zu sehen. Aber Will sah die Spuren im Gras, sie führten nach Südosten und vermutlich zu Tennysons Lager.

Will überlegte kurz.

Der Genovese ging offensichtlich davon aus, dass sie sich nach Walts Begräbnis auf den Rückweg gemacht hatten. Daher gab es für ihn keinen Grund, falsche Fährten zu legen. Dennoch würde er sich anfänglich bestimmt ab und zu umdrehen, um ganz sicher zu gehen.

Entsprechend seinem Plan machte Will einen großen Bogen von etwa zwei Meilen nach Osten. Dann lenkte er Reißer auf eine parallel zur Straße verlaufende Route und ließ das Pony im Galopp laufen. Sie kamen schnell voran, und nach etwa eineinhalb Stunden lenkte Will Reißer vorsichtig zurück zur Straße, wo er nach dem Gegner Ausschau hielt.

Es war Mittag, als er ihn sichtete. Sein Pferd ging mit gesenktem Kopf im Schritttempo. Will lächelte grimmig. Das Pferd war vermutlich eines der Tiere, die Tennysons Handlanger von einem Bauernhof gestohlen hatten, und es war in keiner guter Verfassung. Es wäre Reißer in keiner Weise gewachsen, falls es auf der letzten Meile zu einem Wettrennen käme.

Der Mann selbst saß zusammengesunken im Sattel. Offensichtlich war er fast genauso müde wie sein Pferd. Will bemerkte, dass er die Armbrust mittlerweile über die Schulter geschlungen hatte. Seine Gedanken waren bereits bei seiner Rückkehr ins Lager, bei Essen und Trinken und den Annehmlichkeiten des Lagerdaseins, die auf ihn warteten.

»Leise, mein Junge«, flüsterte Will Reißer ins Ohr. Er schob seinen Langbogen nun auch über die Schulter und griff in seine Jackentasche nach seinen zwei Handschlägern. Die beiden Messingzylinder waren so konstruiert, dass man sie miteinander zu einem Stück verbinden konnte. Auf dem Rücken eines Pferdes war das eine knifflige Angelegenheit, aber schließlich hatte er es geschafft. Er wiegte sie prüfend in der rechten Hand, denn sie konnten auch als Wurfgeschoss verwendet werden. Allerdings müsste er zuerst auf eine Reichweite von etwa zwanzig Schritten herankommen – und das konnte sich als schwierig erweisen.

Will sah, dass der Genovese schon fast den Kamm erklommen hatte. Ein sechster Sinn warnte ihn, dass der Mann sich ganz oben noch einmal umdrehen würde. Er hielt Reißer sofort an, glitt aus dem Sattel, zog an den Zügeln und ließ sich zu Boden fallen. Reißer wusste, was zu tun war. Er ging auf die Knie und rollte sich im Gras auf die Seite, wo er bewegungslos liegen blieb. Will schlang den Arm um seinen Hals. Zusammen harrten sie schweigend aus, getarnt durch das hohe Gras. Unter seiner Kapuze hervor sah Will, wie der Genovese tatsächlich innehielt und sich umdrehte. Doch es war nur ein flüchtiger Blick. Da er bisher nie Anzeichen eines Verfolgers gesehen hatte, rechnete er auch jetzt nicht damit.

Das hatte Walt seinem Lehrling während seiner Ausbildung sehr oft klargemacht. In neunzig Prozent der Fälle sehen die Leute nur das, was sie zu sehen erwarten. Der Genovese erwartete keine Verfolger, also entdeckte er sie auch nicht.

Nachdem er weg war, wartete Will trotzdem noch ein wenig. Der älteste Trick war, anscheinend davonzureiten und dann plötzlich wieder aufzutauchen. Aber sein Gegner schien das nicht für nötig zu halten.

Will tippte Reißer an der Schulter an und das Pferd rollte sich zur Seite und kam wieder auf die Füße. Will stieg sofort auf und ließ Reißer jetzt im Galopp laufen.

Als sie über den Kamm ritten, stieß Will überrascht die Luft aus, beeilte sich dann aber sofort, Reißer zu beruhigen.

»Nur weiter!«, sagte er und das Pony galoppierte voran.

Die Landschaft hatte sich verändert. Statt der Hügellandschaft breitete sich vor ihnen ein großes breites Tal aus. Und ganz am Ende erstreckte sich Tennysons Lager. Zumindest vermutete Will das. Es war sehr groß und bot mehr als hundert Menschen Platz.

Will hatte jetzt nicht die Zeit, sich mit dieser Frage zu beschäftigen, er musste sich um den Genovesen kümmern, der mittlerweile nur noch etwa zweihundert Pferdelängen von ihm entfernt war. Bisher hatte er unwahrscheinliches Glück gehabt, dass der Söldner Reißers Hufschläge im Gras noch nicht vernommen hatte und sich immer noch im Schritttempo bewegte.

Da sah Will, wie der Kopf des Mannes plötzlich hochfuhr und er sich dann umdrehte. Will war nahe genug, um seinen Schreckensruf zu hören und zu sehen, wie er dem Pferd die Fersen in die Seiten stieß und es zu einem Galopp antrieb. Das war ein taktischer Fehler. Der Mann hatte eine Armbrust, also wäre es für ihn ein Leichtes gewesen, abzusteigen und sich seinem Verfolger zu stellen.

Will sah das blasse Oval des Gesichts, als der Mann über die Schulter blickte. Reißer holte kräftig auf und der Mann trieb sein Pferd verzweifelt mit Fersenstößen an, aber der schwerfällige Gaul hatte keine Chance gegen ein schnelles Waldläuferpony.

Der Genovese versuchte jetzt, seine Armbrust von der Schulter zu holen. Als Will das sah, steckte er die Handschläger in den Gürtel und nahm seinen Langbogen. Der Söldner legte einen Bolzen an. Will bekam eine trockene Kehle, als er an die vergifteten Bolzen dachte. Unter normalen Umständen hätte er zuerst geschossen. Alle Vorteile lagen auf seiner Seite. Sein Gegner musste sich erst im Sattel drehen, um einen Schuss anzubringen, während Will sofort schießen konnte. Auf diese Entfernung hatte er ein leichtes Ziel.

Aber er brauchte den Mann lebend.

Der Genovese hatte es schließlich geschafft, die Armbrust zu laden. Er bemühte sich, den ungleichmäßigen Schritt des Pferdes auszugleichen. Er drehte sich nach rechts, also lenkte Will Reißer mit den Knien nach links und zwang den Genovesen so, sich noch weiter im Sattel zu drehen, was ihm das Zielen erschweren würde.

Der Genovese merkte, was er vorhatte, und drehte plötzlich ebenfalls nach links. Aber da war Will schon wieder nach rechts ausgewichen. Will sah, wie die Hand seines Gegners sich über dem Auslöser spannte, deshalb zögerte er nicht länger. Er zog drei Pfeile nacheinander aus dem Köcher und schoss, noch bevor der Genovese zum Zug gekommen war.

Der Söldner sah die Gefahr kommen – da zischte auch schon ein Pfeil gefährlich nah an seinem Kopf vorbei. Und es waren noch zwei weitere Pfeile unterwegs. Es hätte stärkerer Nerven bedurft, um unter diesen Umständen eine ruhige Hand zu bewahren, selbst wenn er nicht auf einem klapprigen Gaul gesessen hätte. Der Genovese duckte sich, einen Fluch auf den Lippen, aber seine Hand zuckte unwillkürlich und löste den Schuss aus. Der Bolzen flog ein hohen Bogen und fiel harmlos ins Gras.

Will warf den Langbogen weg. Es war keine Zeit, ihn über die Schulter zu schlingen, er konnte ihn nachher wieder aufheben. Er holte die Handläufer aus dem Gürtel und ließ Reißer zur letzten Aufholjagd ansetzen. Der Gegner rammte seinem armen Reittier die Fersen in die Seiten und griff nach einem seiner Dolche. Im selben Moment schleuderte Will sein Wurfgeschoss.

Die Handschläger glitzerten im Sonnenschein, als sie sich im Flug drehten. Im ersten Moment sah der Genuevese sie nicht, erkannte die Gefahr noch nicht, aber in der allerletzten Sekunde duckte er sich doch noch nach unten.

Der Kerl hat Reflexe wie eine Katze, dachte Will. Die Handschläger flogen über seinen Kopf hinweg und landeten im hohen Gras. Will fluchte. Die würde er nie mehr wiederfinden. Er zog sein Sachs aus der Scheide.

»Jetzt holen wir ihn uns, Reißer«, sagte er, und prompt legte das Pony noch einmal an Geschwindigkeit zu.

Will sah das Aufblitzen von Stahl in der Hand des Genovesen und wusste, er hatte einen seiner langen Dolche gezogen. Der Genovese wollte sein Pferd drehen, um den Angriff von vorne abzuwehren, aber es war zu spät. Er holte zwar aus und zielte auf Reißer, aber Will beugte sich über den Hals des Ponys nach vorne und wehrte die dünne Klinge mit seinem schweren Sachsmesser ab.

Dann stieß Reißer in voller Geschwindigkeit gegen die erschöpfte Bauernmähre, die daraufhin strauchelte und stürzte. Das rechte Bein ihres Reiters war unter dem großen Pferdekörper gefangen. Das Tier stieß noch einmal schwach mit den Hufen in die Luft, machte jedoch keine Anstalten, wieder aufzustehen. Es hatte seinen letzten Atemzug getan.

Im nächsten Augenblick glitt Will auch schon aus dem Sattel. Er rannte auf den unter dem Pferd gefangenen Söldner zu. Der Mann hatte bei dem Sturz seinen Dolch verloren und suchte nun unter seinem Umhang nach einer anderen Waffe. Ohne eine Sekunde zu zögern, trat Will neben ihn und schlug ihm den schweren Messinggriff seines Sachsmessers gegen die Schläfe. Und zur Sicherheit wiederholte er das noch einmal.

Der Mann verdrehte die Augen, stieß ein leises Stöhnen aus und kippte nach hinten weg.

Will machte einen Schritt zurück, um Atem zu holen.

»Das war’s dann wohl«, sagte er zu der reglosen Gestalt.





Malcolm machte sich Sorgen. Das Gift befand sich nun schon seit einigen Tagen in Walts Kreislauf, weshalb sein Zustand jederzeit in die letzte Phase übergehen konnte. Im Augenblick ging es dem Waldläufer gut und seine Temperatur war normal. Würde er jedoch wieder unruhig und bekäme Fieber, wäre dies das Zeichen, dass er nur noch ein paar Stunden zu leben hätte.

Der Heiler blickte zu dem jungen Ritter, der auf dem Boden saß und in die Luft starrte. Er wünschte, er könnte irgendetwas tun, um Trost zu spenden. Aber Horace kannte die Lage genauso gut wie er selbst. Und Malcolm war niemand, der in solchen Zeiten falsche Hoffnung und beruhigende Worte anbot.

Walt stöhnte kurz auf und drehte sich zur Seite. Sofort war Malcolm alarmiert. Hatte er sich einfach im Schlaf gedreht? Oder war das der Anfang vom Ende? Ein paar Sekunden lang lag Walt still und Malcolms Besorgnis wich. Doch dann murmelte der Waldläufer im Schlaf, diesmal lauter, und begann sich unruhig hin und her zu wälzen, versuchte sogar, die Decken abzuwerfen. Malcolm eilte an seine Seite, kniete sich neben ihn und legte die Hand auf die Stirn des Waldläufers. Sie war viel zu heiß. Walts Augen waren zusammengekniffen und er gab weiter irgendwelche unverständlichen Laute von sich. Plötzlich schrie er.

»Will! Lass dir Zeit! Schieß nicht übereilt!«

Malcolm hörte eilige Schritte hinter sich.

»Geht es ihm gut?«, fragte Horace. Unter diesen Umständen war das eine alberne Frage. Walt ging es auf keinen Fall gut, und Malcolm holte schon Luft, um eine knappe Antwort zu geben. Doch dann besann er sich.

»Nein«, antwortete er geduldig. »Es geht ihm gar nicht gut. Reich mir bitte meine Medizintasche, Horace.« Die Tasche befand sich für ihn in Reichweite, aber Malcolm wollte dem jungen Mann das Gefühl geben, helfen zu können.

Horace reichte Malcolm die Ledertasche, und der Heiler tastete mit flinken Fingern darin herum, bis er die Phiole gefunden hatte, die er gesucht hatte. Sie enthielt eine hellbraune Flüssigkeit. Malcolm zog mit den Zähnen den Stöpsel heraus.

»Halt seinen Mund auf«, bat er knapp. Horace kniete sich auf Walts andere Seite und öffnete mit beiden Händen seinen Mund. Walt wehrte sich dagegen und warf den Kopf hin und her. Doch er war geschwächt und kam nicht gegen Horace an. Malcolm beugte sich über ihn und ließ ein paar Tropfen der braunen Flüssigkeit auf Walts Zunge fallen. Wieder bäumte sich der Waldläufer dagegen auf und versuchte, sich loszureißen.

»Halte seinen Mund geschlossen, bis er geschluckt hat«, sagte Malcolm. Horace gehorchte und zwang mit seinen großen Händen den Waldläufer, den Mund zu schließen. Walt stöhnte, doch seine Kehle bewegte sich, daher wusste Malcolm, dass er die Medizin geschluckt hatte.

»In Ordnung«, sagte er. »Du kannst ihn loslassen.«

Horace nahm seine Hände wieder weg. Walt hustete und versuchte, sich aufzurichten. Horace fasste seine Schultern und drückte ihn vorsichtig, aber unnachgiebig wieder nach unten. Nach etwa einer Minute wurden Walts Bewegungen schwächer, er hörte auf zu stöhnen und schien einzuschlafen.

Malcolm nickte Horace aufmunternd zu. Auf der Stirn des jungen Ritters standen Schweißperlen, und die kamen, wie der Heiler wusste, nicht von der Anstrengung, sondern von der übergroßen Sorge um Walt.

»Malcolm«, sagte Horace. »Was passiert denn gerade mit ihm?«

Malcolm hatte ihnen zwar erzählt, dass Walt verschiedene Phasen durchmachen würde, aber er hatte diese letzte Phase nicht genau beschrieben. Horace wusste allerdings inzwischen, dass jegliche Veränderung zum jetzigen Zeitpunkt nur Schlimmes bedeuten konnte. Walt war verwirrt, und Horace wollte wissen, wie schlimm die Situation war.

Malcolm begegnete seinem besorgten Blick.

»Ich will dich nicht anlügen, Horace. Er ist jetzt ruhiger, weil ich ihm dieses Medikament gegeben habe. Die Wirkung hält etwa eine Stunde an, dann wird er erneut anfangen, um sich zu schlagen. Und jedes Mal, wenn er das tut, pumpt er das Gift durch seinen Kreislauf und das beschleunigt sein Ende.«

»Wie lange kannst du ihn denn noch mit dieser Medizin ruhigstellen?«, fragte Horace. »Will müsste ja bald zurückkommen.«

Malcolm zuckte mit den Schultern. »Vielleicht noch zwei Mal. Vielleicht drei Mal. Aber er ist schwach, Horace, und es ist eine starke Droge. Wenn ich sie ihm zu oft verabreiche, kann sie ihn genauso töten wie das Gift.«

»Kannst du denn sonst gar nichts tun?«, fragte Horace und merkte, dass ihm Tränen in den Augen brannten. Er fühlte sich so … so hilflos, so nutzlos. Wenn der Waldläufer in einer Schlacht wäre, umgeben von unzähligen Feinden, würde Horace ihm zur Hilfe eilen und ihn heraushauen. Solche Gefahren kannte und verstand er. Damit konnte er umgehen.

Aber das hier! Dieses furchtbare Händeringen, dieses Warten und Zusehen. Das war schlimmer als jede Schlacht, die er sich vorstellen konnte.

Malcolm schwieg. Es gab nichts, was er hätte sagen können. Er las die Angst in Horace’ Augen, sah, wie sein Gesicht sich vor Zorn rötete.

»Ihr Heiler! Ihr seid doch alle gleich! Ihr habt eure Salben und Sprüche und Getue, und zum Schluss nützt es doch alles nichts! Alles, was ihr tun könnt, ist abzuwarten!«

Dieser Vorwurf war ungerecht. Malcolm war nicht wie die meisten Heiler, und er war ganz bestimmt kein Scharlatan. Er wusste genau über den menschlichen Körper Bescheid und wie man ihn mit Kräutern und gewissen Rauschmitteln behandeln konnte. Zweifellos war er der Mann mit dem größten Heilwissen in ganz Araluen.

Doch manchmal reichten Wissen und Können einfach nicht aus. Das wusste natürlich auch Horace. Und Malcolm, der wusste, dass Horace es wusste, war nicht beleidigt. Der Zorn des jungen Ritters richtete sich gegen die Situation, gegen sein eigenes Gefühl der Hilflosigkeit und nicht gegen Malcolm.

»Es tut mir leid, Horace«, sagte er einfach.

Horace stieß einen langen Seufzer aus und ließ die Schultern hängen. Seine Worte waren unüberlegt gewesen. Er wusste, dass auch Malcolm unter seiner eigenen Hilflosigkeit litt. Heilen war sein Beruf, aber er konnte im Augenblick nichts tun.

Horace machte eine halb abwehrende, halb entschuldigende Geste.

»Nein. Nein«, sagte er. »Du brauchst dich nicht zu entschuldigen. Ich weiß, du hast dein Bestes getan, Malcolm. Es ist nur …«

Er konnte den Satz nicht beenden. Er war nicht einmal sicher, was er überhaupt sagen wollte. Seine Worte würden letztlich nur das bestätigen, was er ohnehin schon wusste. Nämlich dass Walt sterben würde. Wenn Malcolm ihm nicht helfen konnte, dann vermochte das niemand.

Horace drehte sich weg und hielt sich die Hand über die Augen, um die Tränen zu verbergen. Dann ging er wortlos davon. Malcolm wollte ihm nachgehen, doch dann beschloss er, dass es besser war, ihn in Ruhe zu lassen. Stattdessen ging er noch einmal neben Walt auf die Knie und beobachtete den Waldläufer aufmerksam. In etwa einer halben Stunde würde die Wirkung der braunen Flüssigkeit nachlassen und Walt würde erneut schlimme Krämpfe bekommen. Malcolm konnte sie lindern, wenn auch nur vorübergehend. Die Anfälle würden wiederkommen und immer schlimmer werden. Es war eine Abwärtsspirale.

Es sei denn …

Eine kühne Idee nahm in seinem Kopf Gestalt an. Es war eine verzweifelte Idee, doch dies war auch eine verzweifelte Situation. Er atmete einige Male tief durch, schloss die Augen und dachte nach. Er überlegte hin und her, wog die Gefahren und Vorteile gegeneinander ab.

Dann dachte er über die Alternative nach. Er konnte Walt noch ein paar Stunden über die krampfartigen Anfälle hinüberretten – in der Hoffnung, dass Will während dieser Zeit zurückkehrte. Doch er wusste auch, wie gering die Chance war.

Schließlich kam er zu einer Entscheidung. Er stand auf und ging hinüber zu Horace, der sich gegen einen Baum gelehnt hatte und mit gebeugtem Kopf dastand. Seine Körpersprache verriet, dass er aufgegeben hatte.

Malcolm zögert. Hatte er das Recht, ihm Hoffnung zu machen – Hoffnung, die sich als trügerisch erweisen konnte?

Sollte er sich nicht vielleicht lieber dem Schicksal beugen und für Walt tun, was er konnte, und ansonstem der Natur ihren Lauf lassen?

Er schüttelte entschieden den Kopf. Das war nicht seine Art und würde es nie sein. Er würde bis zum Ende kämpfen.

»Horace?«, sagte er leise. Der junge Mann drehte sich zu ihm, und Malcolm sah die Tränen, die ihm übers Gesicht rannen.

»Vielleicht gibt es doch noch eine Möglichkeit…«, begann er, hob jedoch sofort warnend die Hand, als er den Hoffnungsschimmer in Horace’ Augen sah. »Es ist eine äußerst geringe Chance. Und es könnte sein, dass mein Plan nicht klappt und ich ihn sogar töte.«

Horace riss erschrocken die Augen auf, doch dann wurde er ganz ruhig.

»Was ist es?«

»Es ist etwas, was ich noch nie vorher versucht habe. Aber es könnte helfen. Das Rauschmittel, das ich ihm gegeben habe, ist sehr gefährlich. Wie gesagt, es könnte ihn töten, unabhängig von dem Gift. Aber wenn ich ihm genug davon gebe, dass er nur beinahe tot ist, könnte es ihn retten.«

Horace verzog das Gesicht. »Wie kannst du ihn retten, wenn du ihn beinahe tötest?«

Malcolm musste zugeben, dass es sich nach einem ziemlich verrückten Plan anhörte. Aber es war die einzige Möglichkeit.

»Wenn ich ihn in einen todesähnlichen Tiefschlaf versetze, dann wird alles in seinem Körper sich verlangsamen. Sein Puls. Seine Atmung. Der ganze Kreislauf. Und die Auswirkungen des Giftes werden sich ebenfalls verlangsamen. Wir erkaufen ihm damit Zeit. Vielleicht acht Stunden. Vielleicht mehr.«

Nun verstand Horace. In acht Stunden war Will bestimmt wieder da – vorausgesetzt es war ihm gelungen, den Genovesen gefangen zu nehmen. Plötzlich befiel Horace ein entsetzlicher Gedanke. Was, wenn der Genovese Will getötet hatte? Nein, so etwas durfte er jetzt gar nicht denken.

Will würde ganz bestimmt zurückkommen. Und wenn Walt dann noch am Leben war, konnte Malcolm ihn heilen. Plötzlich flackerte Hoffnung, wo bisher nur ein tiefes schwarzes Loch gewesen war.

»Was wirst du tun?«, fragte er langsam.

Malcolm kaute nachdenklich auf seiner Unterlippe.

»Ich werde ihm eine Überdosis des Rauschmittels geben. Gerade so viel, dass er nicht daran stirbt.«

»Und wie viel muss du ihm da geben, weißt du das? Hast du das schon einmal gemacht?«

Malcolm holte tief Luft.

»Nein«, gab er zu. »Ich habe so etwas noch nie vorher gemacht. Ich kenne niemanden, der es getan hat. Und ich kann auch nur abschätzen, wie viel ich ihm verabreichen muss. Er ist sehr geschwächt. Ich glaube, ich weiß, was ich ihm zumuten kann, aber ganz sicher bin ich nicht.«

Lange Zeit herrschte Schweigen zwischen ihnen. Dann sagte Malcolm: »Das ist keine Entscheidung, die ich selbst treffen möchte, Horace. Ein Freund sollte das tun.«

Horace begegnete seinem Blick und nickte langsam. »Ja, sie müsste von Will getroffen werden.«

Malcolm wiegte den Kopf hin und her. »Ja, vielleicht. Aber Will ist nicht da. Du bist ebenfalls Walts Freund. Du stehst ihm vielleicht nicht so nahe wie Will, aber du magst und schätzt ihn, und ich bitte dich nun, diese Entscheidung zu treffen.«

Horace wandte sich ab und starrte durch die Bäume zum Horizont, also könnte Will plötzlich dort auftauchen und das quälende Gespräch überflüssig machen. Nach einer Weile fragte er zögernd: »Darf ich dir eine Frage stellen? Wenn es dein Freund wäre, dein bester Freund, würdest du es dann tun?«

Malcolm nahm die Frage sehr ernst und überlegte, ehe er antwortete.

»Ich denke schon«, sagte er schließlich. »Ich hoffe, ich hätte den Mut dazu.«

Horace drehte sich mit einem traurigen Lächeln zu ihm.

»Danke für deine Ehrlichkeit. Es tut mir leid, dass ich dich vorhin so angeblafft habe.«

Malcolm winkte ab.

»Schon längst vergessen«, sagte er. »Aber wie ist deine Entscheidung?« Dabei deutete er auf Walt.

Im selben Moment begann der Waldläufer, sich zu regen und leise vor sich hin zu murmeln.

»Die Wirkung des Medikaments lässt bereits wieder nach«, sagte Malcolm. »Das hilft mir, die genaue Dosierung zu finden.«

Horace blickte von Malcolm zu Walt und wieder zurück. »Tu es«, sagte er.





Es dämmerte bereits, als Abelard plötzlich den Kopf hob und laut wieherte.

Horace und Malcolm blickten überrascht zu dem Pony. Die Pferde der Waldläufer machten normalerweise keinen unnötigen Lärm. Dazu waren sie zu gut ausgebildet. Kobold sah ebenfalls neugierig auf und senkte dann wieder den Kopf, um weiterzugrasen.

»Was ist denn mit Abelard los?«, fragte Malcolm.

Horace zuckte mit den Schultern. »Er muss etwas gehört oder gerochen haben.« Der junge Ritter hatte am Feuer gesessen und in die Glut gestarrt. Jetzt stand er auf, das Schwert kampfbereit in der rechten Hand.

In diesem Moment hörte er in der Ferne ein anderes Pferd wie zur Antwort wiehern. Dann tauchte ein undeutlicher Umriss am südlichen Horizont auf.

»Es ist Will!«, rief Horace aus, und nach kurzem Zögern fügte er hinzu: »Er hat einen Gefangenen dabei.«

Der Umriss von Ross und Reiter waren nicht ohne Weiteres zu erkennen gewesen, weil Will seinen Gefangenen mit gebundenen Händen und Füßen bäuchlings über dem Sattelknauf vor sich liegen hatte.

Nun trottete er auf Reißer den Abhang herab in den Hain. Als er Horace aus dem Wäldchen heraustreten sah, hob er grüßend die Hand. Der Genovese stöhnte bei jedem von Reißers Schritten.

Malcolm kam ebenfalls herbei und rieb sich erwartungsvoll die Hände, als er sah, dass Wills Gefangener einen dunkelroten Umhang trug. Der junge Waldläufer hatte tatsächlich Wort gehalten.

Will hielt neben ihnen an. Er wirkte erschöpft, was nicht weiter verwunderte nach einem so anstrengenden Ritt.

»Wie geht es Walt?«, fragte Will.

Horace machte eine beruhigende Geste. »Einigermaßen. Zwischendurch sah es ziemlich kritisch aus. Aber Malcolm hat ihn in einen sehr tiefen Schlaf versetzt, damit das Gift sich langsamer ausbreitet.« Er fand es besser, das so zu bezeichnen, als zu sagen: Malcolm musste ihn beinahe umbringen, damit das Gift sich langsamer ausbreitet. »Er wird gesund werden, jetzt, wo du zurück bist.«

Wills Gesicht war vor Anstrengung verzerrt und seine Augen waren blutunterlaufen. Doch nun, da er in seiner Sorge um Walt beruhigt worden war, merkte man ihm auch eine gewisse Genugtuung an.

»Ja, ich bin zurück«, sagte er. »Und seht mal, wer mir über den Weg gelaufen ist.«

Horace grinste. »Ich hoffe, du hast ihn dabei tüchtig umgerempelt.«

»So kräftig ich nur konnte.«

Horace machte Anstalten, den Genovesen vom Pferd zu heben, doch Will wehrte ab.

»Achtung«, sagte er, dann packte er seinen Gefangenen am Kragen, hob ihn hoch und ließ ihn wie einen Kartoffelsack zu Boden gleiten. Der Mann kam schief auf, versuchte, sein Gleichgewicht zu halten, kippte aber trotzdem um.

»Vorsichtig«, sagte Malcolm. »Wir brauchen ihn noch.«

»Ihm geht es bestens«, erwiderte Will. »Den bringt so schnell nichts um. Und für uns muss er ja nur reden können, nicht stehen.«

Auf Malcolms Zeichen hin stellte Horace den Genovesen auf die Füße. Der Gefangene beschimpfte ihn in seiner Muttersprache, woraufhin Horace einen Schritt auf ihn zumachte und ihn durchdringend ansah. Etwas im Blick des jungen Ritters machte dem Gefangenen klar, dass er besser den Mund hielte.

»Wie heißt du?«, fragte Malcolm ihn in Algemeen, der überall gesprochenen Sprache. Der Genovese blickte ihn geringschätzig an und zuckte mit den Schultern. Es war eine Beleidigung und es war ein großer Fehler. Horace schlug ihn mit der offenen Hand so heftig ins Gesicht, dass der Kopf regelrecht zur Seite flog.

»Pass mal auf, du Mistkerl«, knurrte Horace. »Wir mögen dich nicht besonders. Wir haben kein Interesse daran, dass es dir gut geht. Um genau zu sein, je schlechter es dir geht, desto besser.«

»Dein Name?«, wiederholte Malcolm.

Horace merkte, dass der Gefangene wieder mit den Schultern zucken wollte, und ballte die Hand zur Faust.

»Horace!«, rief Malcolm. Er brauchte den Mann bei Bewusstsein, um Antwort auf seine Fragen zu bekommen.

Horace hielt die geballte Faust vor das Gesicht des Genovesen. »Er kann auch mit einer gebrochenen Nase noch reden.«

Doch der Genovese war offenbar zu dem Schluss gekommen, dass es sich nicht lohnte, noch mehr Schläge einzustecken.

»Bacari«, antwortete er mit einem Schulterzucken. Es schien seine Lieblingsgeste zu sein. Und sie besagte: »Also, mein Name ist Bacari, und wenn schon?«

Seine arrogante und abfällige Art machte Horace nur noch wütender. Malcolm merkte das und trat rasch dazwischen. Er deutete zum Lagerfeuer.

»Bring ihn dort hinüber zu Walt, ja?«, bat er Horace und ging ebenfalls zum Lagerfeuer und setzte sich im Schneidersitz. Horace packte Bacari am Kragen und schleifte ihn zum Feuer. Er setzte ihn Malcolm gegenüber und blieb mit verschränkten Armen direkt neben ihm stehen.

»Lass uns ein bisschen mehr Raum, bitte«, bat Malcolm freundlich.

Horace machte einen Schritt zurück, ließ den Gefangenen jedoch nicht aus den Augen.

»Also, Bacari.« Malcolms Ton war ruhig und sanft. »Du hast unseren Freund hier mit einem Bolzen angeschossen.« Er deutete auf Walt, der ein paar Schritte entfernt lag, und dessen Brust sich beim Atmen kaum mehr hob.

Bacari schien den Waldläufer erst jetzt zu bemerken und seine Augen wurden groß. Immerhin hatte er bei seiner Beerdigung zugesehen. Oder zumindest geglaubt, es zu tun.

»Er lebt noch?«, rief er überrascht aus. »Er müsste doch längst tot sein!«

»Tut uns leid, dich enttäuschen zu müssen«, sagte Horace sarkastisch.

Malcolm fuhr unbeirrt fort. »Du hast die Spitze deines Bolzens mit einem Gift versehen.«

Bacari zuckte wieder mit den Schultern. »Vielleicht«, sagte er obenhin.

Malcolm schüttelte den Kopf. »Du hast es nicht vielleicht, sondern ganz sicher getan. Du hast die Spitze deines Bolzens mit Aracoina vergiftet.«

Nun war Bacari doch überrascht, und er fragte sofort: »Wie kannst du das wissen?« Zu spät wurde ihm klar, dass er sich damit verraten hatte.

Malcolm lächelte kühl. »Ich weiß so manches.«

Bacari erholte sich rasch von seiner Überraschung und schob in einer frechen Geste die Unterlippe vor.

»Dann weißt du auch das Gegenmittel«, sagte er. »Warum gibst du es ihm nicht?«

Malcolm beugte sich vor und sah seinem Gegenüber in die Augen.

»Weil ich weiß, dass es zwei Gegenmittel gibt«, sagte er. Wieder sah man dem Genovesen die Überraschung an, auch wenn er sich schnell zusammenriss. »Und ich weiß auch, dass das falsche Gegenmittel ihn töten wird«, schloss Malcolm.

»Che sarà, sarà«, antwortete Bacari.

»Was hat er gesagt?«, fragte Horace sofort. Malcolm winkte ab.

»Er sagte: Was geschehen wird, wird geschehen. Offensichtlich ist er ein Philosoph.« Malcolm wandte sich wieder dem Gefangenen zu. »Sprich Allgemeen. Das ist die letzte Warnung. Sonst könnte es sein, dass mein großer Freund hier nachhilft und dir die Ohren abschneidet und sie in deinen frechen Hals stopft.«

Es war der fast freundliche Ton, in dem die Drohung vorgebracht wurde, die sie so bedrohlich machte – dies und der durchdringende Blick, mit dem Malcolm den Gefangenen musterte.

Bacari schlug die Augen nieder. »In Ordnung. Ich spreche«, sagte er leise.

Malcolm nickte. »Gut. Nun verstehen wir uns.« Ihm fiel auf, dass der Köcher des Mannes immer noch seitlich an seinem Gürtel hing. Will hatte ihm seine Hände mit Daumenschlingen auf dem Rücken zusammengebunden, sodass der Köcher mit den Bolzen nicht in seiner Reichweite war. Der junge Waldläufer hatte keine Zeit damit verlieren wollen, ihm seine Sachen abzunehmen. Malcolm beugte sich vor und streckte die Hand nach dem Köcher aus. Bacari wich zurück, weil er dachte, er müsste einen weiteren Schlag einstecken. Als Malcolm vorsichtig einen Bolzen herauszog und die Spitze betrachtete, entspannte er sich.

Beim Anblick der verfärbten, gummiartigen Substanz an der Stahlspitze, zog Malcolm nachdenklich die Brauen zusammen.

»Ja«, sagte er leise und voller Abscheu. »Die sind zweifellos vergiftet. Jetzt müssen wir nur noch wissen, welche Art du benutzt hast, die blaue Blume oder die weiße?«

Bacaris Blick wanderte zu der reglosen Gestalt neben dem Feuer, dann zu Horace, der sich drohend aufgebaut hatte, und schließlich zu dem erschöpften jungen Waldläufer, der etwas abseits saß und schweigend zusah. Er spürte die Erwartung der beiden jungen Männer, die Anspannung in der Luft, als sie auf seine Antwort warteten. Trotz ihrer Drohungen wusste er instinktiv, dass diese drei ihn nicht kaltblütig umbringen würden. Sie würden ihn vielleicht verprügeln, aber das konnte er aushalten. In der Hitze eines Gefechts würden ihn die beiden jungen Männer ohne zu zögern töten, das wusste er. Aber hier, mit den Händen auf den Rücken gebunden und mit gefesselten Füßen? Niemals.

Er grinste im Stillen. Er hatte ihre Augen gesehen, und er war ein Experte darin, andere Menschen einzuschätzen. Wenn die Situation umgekehrt wäre, würde er sie töten, ohne auch nur mit der Wimper zu zucken. Er besaß die nötige Kaltblütigkeit und Grausamkeit, um das zu tun. Aber genau die fehlten seinen Gegnern.

Triumphierend sah er Malcolm an, und jetzt hielt er sein Grinsen nicht mehr zurück.

»Hab ich vergessen«, sagte er.





Bacari hörte ein Geräusch und drehte sich um. Da war der Waldläufer auch schon bei ihm, packte ihn am Kragen und zerrte ihn auf die Füße. Das junge Gesicht befand sich ganz nahe vor seinem. Blass vor Erschöpfung, die Augen blutunterlaufen, hatte Will in einem plötzlichen Anfall von Wut und Hass diesem höhnischen Mörder gegenüber seine Müdigkeit vergessen.

Malcolm rappelte sich auf, um begütigend auf Will einzuwirken, doch er war nicht schnell genug.

»Vergessen? Du hast es vergessen?«, krächzte, nein schrie Will und schüttelte den Genovesen wie eine Ratte. Dann stieß er ihn zurück.

Bacari, dessen Hände und Füße immer noch gefesselt waren, stolperte. Er fiel und stöhnte vor Schmerz auf. Im nächsten Augenblick war Will bereits wieder über ihm und zerrte ihn hoch.

»Dann solltest du dich besser erinnern!«, schrie Will und stieß ihn erneut zu Boden. Diesmal fiel Bacari so nahe ans Feuer, dass seine linke Seite tatsächlich in der Glut landete. Er schrie vor Schmerz auf, als die glühende Holzkohle sich durch seinen Ärmel brannte und das Fleisch versengte.

»Will!« Malcolm versuchte erneut, dazwischenzugehen, aber Will schüttelte ihn ab. Er packte den Genovesen an den Füßen und zog ihn aus dem Feuer. Bacari versuchte nach ihm zu treten, aber Will wich geschickt aus. Er stieß mit seiner Fußspitze zu und erwischte Bacari am Schenkel, woraufhin der Genovese laut aufheulte.

»Hör auf, Will!«, rief Malcolm, der sah, dass Will am Rande der völligen Erschöpfung war und nicht mehr klar denken konnte. Deshalb war er kurz davor, einen fürchterlichen Fehler zu begehen.

Will hörte nicht auf ihn, sondern griff nach dem Sachsmesser. Mit der linken Hand zerrte Will den zappelnden Genovesen wieder auf die Füße und hielt ihn fest, sodass ihre Gesichter nur wenige Fingerbreit voneinander entfernt waren.

Bacari sah die blinde Wut in Wills Blick, und ihm wurde klar, dass er die Sache zu weit getrieben hatte. Der junge Bursche war offenbar doch fähig, ihn zu töten. Dennoch lag seine einzige Hoffnung zu überleben darin, dass er seinen Gegnern nicht sagte, was sie wissen wollten. Solange konnten sie ihn nicht töten.

Er spürte die Spitze des Sachsmessers an seiner Kehle. Das Gesicht vor ihm war vor Schmerz und Wut verzerrt.

»Dann fang ganz schnell an, dich zu erinnern! Weiß oder blau? Sag es uns. SAG ES UNS!«

Eine große Hand legte sich auf die Schulter des wütenden jungen Mannes. Horace zog Will sanft, aber nachdrücklich zurück.

»Ganz ruhig, Will! Es gibt einen besseren Weg.«

Will drehte sich zu seinem Freund um. In seinen Augen standen Tränen der Enttäuschung und der Angst – Angst um Walt, der so still dalag, während dieser Mistkerl das Geheimnis kannte, das ihn retten würde.

»Horace …« Seine Stimme brach. Er hatte alles getan, was er konnte, und es hatte nichts genutzt. Er hatte den Mann stundenlang verfolgt, mit ihm gekämpft, ihn besiegt und hierher zurückgebracht. Und jetzt verhöhnte Bacari sie und weigerte sich, ihnen zu sagen, welches Gift er verwendet hatte. Das war zu viel. Will wusste nicht mehr weiter. Im fiel nichts, gar nichts mehr ein, was er noch tun konnte.

Aber Horace hatte eine Idee. Er erwiderte den verzweifelten Blick seines Freundes und nickte beruhigend. Dann löste er sanft Wills Hände von Bacaris Umhang. Willenlos ließ Will das geschehen und machte einen Schritt zurück. Horace lächelte Bacari an. Er drehte ihn um und fasste mit beiden Händen seinen rechten Ärmel. Mit einem schnellen Ruck hatte er den Stoff bis zum Ellbogen aufgerissen, sodass Bacaris Unterarm bloßlag.

Der Genovese, dessen Hände immer noch auf dem Rücken gefesselt waren, versuchte, den Kopf zu wenden, um zu sehen, was Horace vorhatte. Der junge Ritter war weder wütend noch verwirrt. Er war ruhig und beherrscht, und das beunruhigte den Genovesen viel mehr als Wills zorniges Geschrei.

Horace streckte die Hand nach dem Köcher aus. Darin befanden sich noch fünf Bolzen. Er zog einen heraus und inspizierte die Spitze. Dann zeigte er Bacari den vergifteten Bolzen, damit er begriff, worum es ging.

In diesem Moment wurde Bacari klar, was Horace vorhatte. Er begann, gegen Horace anzukämpfen, aber dessen Griff war fest und unerbittlich. Horace presste die messerscharfe Bolzenspitze gegen die Innenseite von Bacaris Unterarm. Er drückte so fest, dass sofort heißes Blut aus der Wunde rann und über Bacaris Hände lief. Der Söldner schrie vor Schmerz und Furcht auf, als Horace die Metallspitze den Arm entlang zog und einen langen Schnitt machte. Blut schoss hervor, denn Horace hatte eine Vene erwischt. Das bedeutete, das Gift würde viel schneller in den Blutkreislauf gelangen als bei Walts Kratzer.

»Nein! Nein!«, schrie der Genovese und versuchte, sich loszureißen. Aber es war bereits zu spät, das Gift befand sich in seinem Körper. Er wusste ganz genau, was auf ihn zukam, denn er hatte schon viele seiner Opfer sterben sehen. Er hörte auf, sich zu wehren, und wollte sich zu Boden sinken lassen, aber Horace hielt ihn weiter fest. Der junge Krieger warf den Bolzen zur Seite und sah seine Freunde an, sah das Erstaunen auf ihren Gesichtern, als ihnen klar wurde, was er getan hatte. Und er sah auch, wie Wills Erstaunen einer befriedigten Zustimmung wich.

Bei Malcolm war es anders. Er war ein Heiler, der sich verpflichtet hatte, Leben zu retten. Horace’ Tat ging gegen all seine Prinzipien.

»Malcolm«, sagte Horace. »Je mehr das Opfer sich bewegt, desto schneller wird das Gift durch seinen Blutkreislauf befördert, richtig?«

Wortlos nickte Malcolm.

»Gut.« Horace ließ Bacari los und riss den zerfetzten Ärmel ab. Schnell verband er damit notdürftig die blutende Wunde.

»Wir können doch nicht zulassen, dass du verblutest, bevor das Gift wirkt«, sagte er und ließ den Mann los.

Bacari sank langsam auf die Knie. Er sah Malcolm hilfesuchend an. »Bitte! Ich bitte Euch, lasst das nicht zu.«

Malcolm schüttelte stumm den Kopf. Die Angelegenheit lag nicht in seiner Macht. Horace bückte sich und löste Bacaris Fußfesseln. Dann zerrte er ihn wieder auf die Beine.

»Und jetzt hoch mit dir, Freundchen. Wir können dich doch nicht den ganzen Tag herumsitzen lassen. Wir gehen spazieren. Wir werden laufen. Wir werden dieses Gift durch deinen Körper pumpen!« Entschlossen zerrte er den Mann mit sich. Sie durchquerten den kleinen Hain und verließen den Schutz der Bäume. Horace deutete auf den südlichen Hügelkamm.

»Was meinst du? Sollen wir vielleicht mal den Ausblick von dort oben genießen?« Klingt das nicht verlockend? Also los, gehen wir!«

Horace hielt seinen Gefangenen fest am Ellbogen gepackt und ging immer schneller. Bacari fiel andauernd hin, doch jedes Mal zerrte Horace ihn hoch und zwang ihn weiterzulaufen. Will und Malcolm hörten Horace’ scharfe Befehle.

»Komm schon, du genovesischer Laufbursche! Hoch mit dir!«

»Auf die Füße, Giftmischer!«

»Beweg dich! Wir wollen das Gift doch schön verteilen!«

Malcolm sah Will missbilligend an. »Kannst du ihn nicht aufhalten?«

»Vielleicht könnte ich das«, sagte Will ungerührt. »Aber warum sollte ich?«

Malcolm drehte sich wortlos weg. Will berührte ihn an der Schulter, sodass der Heiler ihn wieder ansehen musste.

»Malcolm, ich verstehe dich ja. Ich weiß, dass dir so etwas schwerfällt. Aber es muss sein.«

Der Heiler schüttelte unglücklich den Kopf. »Es widerspricht allem, was ich je getan und woran ich je geglaubt habe, Will. Einen gesunden Körper absichtlich mit Gift zu infizieren … das ist einfach nicht richtig.«

»Vielleicht nicht«, gab Will zu. »Aber es ist Walts einzige Chance. Du weißt, dass dieser Kerl uns sonst niemals verraten würde, welches Gift er benutzt hat. Egal wie sehr wir ihn gedrängt oder ihm gedroht hätten. Er hat unsere Drohungen überhaupt nicht ernst genommen. Und er hatte wahrscheinlich sogar recht. Ich könnte ihm kein Messer an die Kehle setzen und ihn einfach töten, wenn er sich weigert zu antworten.«

»Und das hier ist etwas anderes?«, fragte Malcolm.

Will nickte.

»Natürlich. Er hat die Wahl. Wenn er uns sagt, welches Gift er benutzt hat, kannst du ihm das Gegengift verabreichen. Du hast selbst gesagt, dass es sofort wirkt. Also töten wir ihn nicht. Es steht in seiner Macht, sich selbst zu retten. Die Entscheidung liegt bei ihm.«

Malcolm senkte den Blick und schwieg.

»Du hast recht«, sagte er schließlich. »Es gefällt mir nicht, aber ich sehe natürlich den Unterschied.«

Sie hörten Schritte. Horace führte einen bleichen, stolpernden Bacari auf die Lichtung.

»Ratet mal, was passiert ist«, sagte er mit grimmiger Befriedigung. »Unser Freund hat seine Erinnerung wiedergefunden.«





Das Gift war aus der weißen Aracoina gewonnen. Bacari sprudelte mit dieser Auskunft nur so heraus. Seine Augen war weit aufgerissen vor Furcht. Malcolm nickte und beeilte sich, seine Medizintasche zu holen. Er wühlte darin herum und nahm ein halbes Dutzend kleine Behältnisse mit Flüssigkeiten und dazu noch Säckchen mit Puder heraus. Sofort begann er abzumessen und zu mischen und innerhalb von wenigen Minuten hatte er eine dünne gelbliche Flüssigkeit zubereitet. Damit ging er zu Walt.

»Nein«, hielt Will ihn auf. »Nicht Walt. Gib es zuerst Bacari.«

Malcolm wollte schon einen Einwand vorbringen, doch dann begriff er. Es bestand immer noch die Möglichkeit, dass Bacari sie hinsichtlich des Gifts getäuscht hatte. Doch der Söldner machte sofort einen Schritt nach vorn und versuchte, Malcolm seinen verwundeten Arm entgegenzustrecken, obwohl seine Arme immer noch auf dem Rücken gefesselt waren.

»Ja! Ja!«, sagte er. »Gebt es zuerst mir!«

Horace hatte recht gehabt. Weil das Gift direkt in eine Vene eingedrungen war, wirkte es bei dem Genovesen ungleich schneller als bei Walt. Bacari spürte bereits die Hitze, den brennenden Schmerz, das Jucken, während das Gift den Arm hinaufwanderte. Sein Puls begann zu rasen, wodurch das Gift noch schneller in den Blutkreislauf gelang.

Malcolm sah ihn an, blickte zu Will und nickte. Es würde nicht lange dauern, Bacari das Gegenmittel zu verabreichen, und Walts Zustand war im Augenblick noch stabil. Also deutete er auf den Arm des Mannes.

»Dann binde seine Hände los, Will«, sagte er. »Ich muss an seinen Arm herankommen.«

Will trat hinter den Genovesen und löste die Daumenschlingen. Danach legte er eine Hand warnend an den Griff seines Sachsmessers.

»Denk dran, dass wir dich nicht länger lebend brauchen. Also keine falschen Bewegungen.«

Bacari nickte und kauerte sich bereitwillig neben Malcolm auf den Boden. Er streckte den Arm aus und sog entsetzt die Luft ein, als Malcolm den notdürftigen Verband abnahm und er das verfärbte Fleisch seines Unterarms sah. Der Arm war bereits stark angeschwollen. Malcolm betrachtete ihn einen Augenblick lang genau und drehte ihn dann so, dass die Innenseite nach oben zeigte. Er hatte ein schmales und sehr scharfes Messer in der Hand.

»Ich muss einen Schnitt in den Arm machen, verstanden?« , sagte er. »Ich muss in eine Vene schneiden, um das Gegenmittel einbringen zu können.«

»Ja! Ja!«, rief der Genovese sofort. »Schneiden. Das weiß ich. Nur schnell, schnell!«

Malcolm tastete zuerst mit den Fingern und brachte dann einen Schnitt mit dem schmalen Messer an. Sofort trat Blut aus. Der Heiler zeigte mit dem Kopf auf ein kleines Stück Baumwolltuch, das er schon bereitgelegt hatte.

»Wisch bitte das Blut weg, Will.«

Will kniete sich neben ihn hin. Sobald die Wunde gesäubert war, steckte Malcolm schnell ein sehr dünnes Röhrchen in die aufgeschnittene Vene. Das Röhrchen hatte ein glockenförmiges Ende, und dorthinein goss er jetzt etwas von der gelblichen Flüssigkeit. Alle sahen zu, wie sie hineinlief, bis das Röhrchen gefüllt war.

Malcolm hielt das Röhrchen senkrecht, beugte sich vor und blies ganz leicht in die glockenförmige Öffnung, um das Gegenmittel in die Venen zu befördern. Danach zog er das Röhrchen heraus, legte ein Stück Leinen über die Wunde und verband den Arm.

Bacaris Schultern sackten nach unten. »Danke. Vielen Dank«, sagte er erleichtert zu Malcolm.

»Ich habe es nicht deinetwegen getan«, erwiderte der Heiler, »sondern weil ich nicht tatenlos dabeistehen und zusehen kann, wie ein Mensch stirbt.« Er blickte zu Will. »Du kannst den Kerl jetzt wieder fesseln, wenn du möchtest.«

»Das übernehme ich«, sagte Horace. Er hob die Daumenfesseln auf, die Will fallen gelassen hatte. »Hilf du lieber Malcolm.«

Malcolm wollte schon einwenden, dass er keine Hilfe bräuchte, aber dann bemerkte er Wills sorgenvollen Blick und wusste, der junge Mann würde sich besser fühlen, wenn er etwas dazu beitragen könnte, Walts Genesung zu beschleunigen. Also nickte er zustimmend.

»Gute Idee. Nimm meine Medizintasche, ja?«

Malcolm kniete sich neben Walt und säuberte das dünne Röhrchen in einer farblosen, scharf riechenden Flüssigkeit, die er aus seiner Medizintasche nahm. Dann holte er Walts Arm unter der Decke hervor, löste den Verband und legte die kleine Wunde frei. Er benutzte noch mehr von der Flüssigkeit, um das Messerchen zu säubern, dann machte er sich daran, Walt das Gegenmittel zu verabreichen. Während der Prozedur gab der Waldläufer keinen Laut von sich, nicht einmal, als Malcolm mit dem Messer in seinen Arm schnitt. Will fiel auf, dass der Heiler eine höhere Dosis verwendete als bei Bacari.

»Das Gift war viel länger in seinem Blutkreislauf«, erklärte Malcolm. »Entsprechend mehr Gegenmittel ist nötig.« Als Malcolm fertig war, bandagierte er Walts Arm. »In ein paar Stunden wird es ihm schon besser gehen«, sagte er. »Jetzt muss ich ihm nur noch etwas geben, das ihn aus seinem Tiefschlaf holt. Je schneller sein Kreislauf arbeitet, desto schneller wirkt das Gegenmittel.«

Er bereitete eine weitere Medizin und tröpfelte etwas davon zwischen Walts Lippen. Als die Flüssigkeit in seine Kehle floss, schluckte Walt automatisch, und Malcolm nickte zufrieden. Er säuberte seine Instrumente und erhob sich mit einem leisen Stöhnen.

»Ich werde zu alt für diese Freiluftabenteuer«, sagte er. »Ich brauche einen bequemen Lehnstuhl am Lagerfeuer.«

Will kniete immer noch neben Walt und ließ seinen bärtigen alten Freund nicht aus den Augen. Er suchte gespannt nach irgendeinem Anzeichen der Genesung. Malcolm berührte ihn sanft an der Schulter.

»Komm jetzt, Will«, sagte er. »Es wird ein paar Stunden dauern, bevor sich eine Besserung bemerkbar macht. Jetzt brauchst du erst mal selbst etwas zu essen und Ruhe. Du willst doch nicht, dass Walt sich erholt, nur um festzustellen, dass du zusammengebrochen bist.«

Zögernd stand Will auf und folgte Malcolm. Jetzt, wo der Heiler es erwähnte, merkte er erst, dass er einen Bärenhunger hatte. Und dass er hundemüde war. Bei seiner Ausbildung zum Waldläufer hatte er gelernt, dass es immer klug war, sich auszuruhen und sich zu erholen, sobald sich die Gelegenheit dazu bot.

Es gab nur noch eines, was zu tun war.

»Malcolm«, rief er, und der schmächtige Heiler drehte sich fragend um.

»Danke. Vielen, vielen Dank!«

Malcolm lächelte.

»Das ist meine Beruf«, sagte er einfach.





Bacari handelte kurz vor Morgengrauen.

Er wusste, um diese Zeit war der menschliche Geist am trägsten, ein Wachposten war am müdesten und seine Aufmerksamkeit war am Tiefpunkt angelangt. Das erste Anzeichen von Grau am östlichen Himmel, die nahende Morgendämmerung, die das Ende der nächtlichen Stunden ankündigte, vermittelte ein falsches Gefühl von Sicherheit. Wenn das Licht sich ankündigte, waren die Stunden der Gefahr vorüber. So funktionierte der Verstand der Menschen – und das galt selbst für geübte Krieger, wie jenen großen, breitschultrigen jungen Mann, der jetzt Wache hielt.

Der Söldner hatte aufmerksam zugehört, als Malcolm und Horace die Sicherheitsmaßnahmen für die Nacht besprochen hatten.

»Wir wechseln uns mit der Wache ab«, hatte Horace vorgeschlagen. »Will ist erschöpft und braucht eine anständige Nachtruhe, um wieder zu Kräften zu kommen.«

Der Heiler hatte sofort zugestimmt. Will hatte unter außergewöhnlicher Anspannung gestanden und konnte einen guten Nachtschlaf ohne Unterbrechung gebrauchen. Erschöpft wie er war, hatte Will es dennoch abgelehnt, schlafen zu gehen, bevor es nicht irgendein Anzeichen gab, dass Walt auf dem Wege der Besserung war. Walts Atmung war schließlich tief und gleichmäßig geworden und es war sogar etwas Farbe in seine Wangen zurückgekehrt. Und als Malcolm seinen Arm untersuchte, sah er fast wieder normal aus. Die Schwellung war gänzlich zurückgegangen und um den Kratzer herum waren keine Hautverfärbungen mehr zu sehen, ja es bildete sich bereits Wundschorf.

Bacari lag da und beobachtete alles unter den Wimpern hervor, während die Nacht fortschritt. Er merkte, wie seine eigene Kraft zurückkehrte, je länger das Gegenmittel das Gift in seinem Körper bekämpfte. In den frühen Morgenstunden hatte Malcolm Horace geweckt, denn er sollte die letzte Wache übernehmen. Bacari wartete etwa eine Stunde, während der junge Krieger nach vorne gebeugt in der Nähe des Feuers saß und von Zeit zu Zeit ein Gähnen unterdrückte. Denn auch Horace war müde. Die letzten Tage waren nervenaureibend gewesen und er hatte nicht viel geschlafen. Das machte sich jetzt in seiner zweiten Nachtwache bemerkbar. Er wechselte die Stellung und atmete tief durch. Dann blinzelte er schnell nacheinander, rieb sich die Augen und zwang sich, sie weit aufzureißen.

Nach kurzer Zeit sackten seine Schultern jedoch schon wieder nach vorne und seine Lider sanken erneut nach unten. Er stand auf und ging einige Minuten auf und ab, dann kehrte er zurück und setzte sich wieder.

Und dann nickte er ein. Er schlief nicht richtig und jedes kleine Geräusch würde ihn sofort wecken. Aber Bacari machte kein Geräusch.

Will hatte ihm wieder die Daumenschlingen und die Fußfesseln angelegt, nachdem Malcolm das Gegenmittel verabreicht hatte. Ganz langsam und vorsichtig streckte Bacari seine zusammengebundenen Hände nach unten, bis er die Ferse seines angewinkelten rechten Fußes erreichte. Er drehte die Hacke des Stiefels und mit einem leisen Klicken sprang eine kurze scharfe Klinge aus einem Schlitz. Vorsichtig drückte er die Lederschnüre dagegen und bewegte sie immer hin und her. Mehrere Male verfehlte er die kurze Klinge, einmal musste er die Zähne zusammenbeißen, als er sich versehentlich selbst schnitt. Doch nach einiger Zeit hatte er die Fesseln durchgeschnitten und seine Hände waren frei.

Er wartete einige Minuten, um sicherzugehen, dass Horace nicht durch ein Geräusch oder eine unachtsame Bewegung hochgeschreckt war. Doch die breitschultrige Gestalt kauerte weiter vornübergebeugt am Feuer und die Schultern hoben und senkten sich gleichmäßig mit den Atemzügen.

Bacari holte langsam und vorsichtig die Hände nach vorne und zog die Knie bis zum Kinn. Er tastete im Dunkeln nach den Fußfesseln und löste die Knoten. Jetzt war er frei.

Aber er wartete noch, bis das Blut überall richtig zirkulierte, und ging in Gedanken seine nächsten Schritte durch.

Zuerst würde er Horace töten. Das Werkzeug dazu hatte er. Dann würde er dessen Dolch nehmen – mit einem Schwert konnte er nicht umgehen – und die beiden kleinen Pferde abstechen. Anschließend würde er sich auf das größere Pferd schwingen und davonreiten.

Vielleicht würde er später zurückkehren, um die anderen beiden Männer zu töten. Vielleicht aber auch nicht. Bacari sah das ganz leidenschaftslos. Er würde die Rache an Will und Malcolm genießen, doch wenn er sich dadurch in eine ungünstige Lage oder gar in Gefahr brächte, würde er auf dieses Vergnügen verzichten. Er war schließlich von Berufs wegen ein Mörder, und das Töten aus Rache brachte keinen Gewinn. Falls allerdings Tennyson bereit war, ihm dafür etwas extra zu bezahlen …

Während er darüber nachdachte, bereitete er sich für seinen Angriff vor. Sein Umhang wurde am Hals mit einer Kordel zusammengehalten. Vorsichtig löste er den Knoten an einem Ende und zog die Kordel heraus, die etwa eine Armlänge maß. Er wickelte sie um beide Hände und hatte auf diese Weise eine Schlinge. Geschmeidig wie eine Katze ging er in die Hocke und schlich an Horace heran.

Horace schreckte hoch, als er spürte, wie sich etwas um seine Kehle legte. Er wurde vom Feuer weggezogen und bekam überhaupt keine Luft. Schreien war zwecklos. Er spürte ein Knie im Rücken – denn Bacari verstärkte dadurch den Druck und brachte Horace aus dem Gleichgewicht, sodass er sich kaum wehren konnte.

Viel zu spät erkannte Horace, was los war. Er versuchte, seine Finger unter die Kordel zu schieben. Doch die saß bereits zu eng und zu fest, und es gab keine Möglichkeit, den entsetzlichen Druck zu lockern.

Sein Blick wanderte zu den drei schlafenden Gestalten am Lagerfeuer. Will war völlig erschöpft. Es bestand kaum die Chance, dass er wach wurde. Malcolm war an diese Art von Leben überhaupt nicht gewöhnt. Von ihm war also auch keine Hilfe zu erwarten. Und Walt kämpfte immer noch gegen das Gift an.

Selbst die Pferde waren zu weit weg, um irgendetwas zu bemerken. Sie hatten sich auf der Suche nach frischem Gras ein Stück vom Lager entfernt.

Horace versuchte zu rufen, doch er brachte nur ein leises Krächzen heraus. Sofort wurde die Schlinge um seinen Hals fester gezogen.

Horace war kurz davor, das Bewusstsein zu verlieren. Er hatte das Gefühl, als blicke er in einen langen Tunnel. Als spähte er durch ein rundes Loch, dessen Rand schwarz und undurchdringlich war. Seine Lungen schrien förmlich nach Luft. Er zerrte vergeblich an der Schlinge um seinen Hals, und viel zu spät dachte er daran, mit den Beinen auszuschlagen, um ein Geräusch zu machen. Selbst für diese kleine Bewegung war er schon zu schwach.

Entsetzt wurde ihm klar, dass er starb. Das Entsetzen war gemischt mit einer sinnlosen Wut darüber, dass es Bacari war, der ihn tötete. Unvorstellbar, dass dieser mörderische Schuft doch noch über ihn triumphieren sollte.

»Will!«

Der laute Ruf hallte durch den Hain. Bacari war so überrascht, dass er unwillkürlich die Schlinge um Horace’ Kehle lockerte. Horace schaffte einen kurzen Atemzug, bevor die Schlinge sich wieder zuzog. Wer hatte gerufen? Es war eine vertraute Stimme. Kurz bevor ihm schwarz vor den Augen wurde, erkannte er, wer es gewesen war.

Walt!

Jahrelange Wachsamkeit und Erfahrung hatten bei Walt in diesem Moment etwas ausgelöst. Etwas hatte ihn alarmiert. Irgendein kleines Geräusch vielleicht. Oder vielleicht war es etwas, was gar nicht genau zu benennen war – eine Art sechster Sinn bei Gefahr, der ihn warnte, dass etwas nicht in Ordnung war.

Er hatte sich auf einen Ellbogen hochgestemmt und verschwommen die beiden Gestalten gesehen, die außerhalb des Feuerscheins kämpften. Er hatte aufstehen wollen, dann jedoch gemerkt, dass er zu schwach war, um zu helfen. Deshalb hatte er seine ganze verbliebene Kraft in den lauten Schrei gelegt.

Jetzt sank er geschwächt wieder auf sein Lager zurück.

Und auch bei Will machte sich seine langjährige Ausbildung bezahlt. So erschöpft und ausgelaugt er auch war, und obwohl er sich in festem Tiefschlaf befand, hörte er dennoch Walts Ruf. Und noch bevor Will richtig wach war, rollte er sich bereits aus der Decke, sprang auf die Füße und zog das Sachsmesser aus der Scheide.

Bacari löste den Griff um die Kordel, stieß den leblosen Horace zur Seite und griff dabei nach dessen breitem Dolch.

Mit ausgestreckter Waffe ging er auf Will zu. Blitzschnell schätzte er die Lage ab. Malcolm stellte keine Gefahr dar. Bis jetzt hatte der Heiler sich nicht ein einziges Mal bewegt. Horace war tot oder bewusstlos – so oder so konnte er nicht in diesen Kampf eingreifen.

Er musste also lediglich mit Will fertigwerden, der sich ihm mit seinem großen Messer in den Weg stellte. Der Genovese lächelte. Er war ein geübter Messerkämpfer. Wills Waffe war zwar etwas länger, doch der Söldner konnte aus seiner Haltung erkennen, dass Will im Messerkampf nicht ganz so bewandert war wie er selbst.

Will sah die Selbstsicherheit in Bacaris Augen und ihm wurde klar, dass er einem Experten gegenüberstand. Wahrscheinlich hatte der Genovese genauso viel Erfahrung im Messerkampf wie Will mit seinem Langbogen.

Er konnte diesen Gedankengang nicht fortsetzen, da Bacari plötzlich blitzschnell vorsprang und einen Angriff von oben vortäuschte. Als Will den Stoß parieren wollte, wechselte er das Messer in die andere Hand und stieß von unten zu. Will konnte gerade noch zurückspringen und kam mit einem Riss im Umhang und einem Kratzer in der Haut davon.

Will spürte das warme Blut über seine Rippen laufen. Seine Reaktionsschnelligkeit hatte ihn diesmal gerettet. Gerade noch.

Aber mit dem Handwechsel hatte der Gegner ihn beinahe erwischt. Bacari war unglaublich schnell. Es war, als versuche man den Angriff einer zustoßenden Schlange zu parieren – einer Schlange, die innerhalb eines Herzschlags die Richtung wechseln konnte. Will überlegte, ob er einen Messerwurf versuchen sollte, aber wahrscheinlich wäre der Genovese schnell genug, um auch dabei auszuweichen.

Bacari griff erneut an, diesmal stieß er mit der linken Hand zu, und wieder war Will gezwungen zurückzuweichen. Das verschaffte Bacari Zeit, das Messer in die rechte Hand zu wechseln und sofort wieder anzugreifen. Er vollführte eine Serie von Angriffsstößen, hoch und tief, von links oder rechts, blitzschnell und so schlau, dass Will keinen Gegenstoß anbringen konnte.

Will erinnerte sich an das letzte Mal, als er diesem Mann im Kampf gegenübergestanden hatte. Und mit einem Mal erfasste ihn eine eigenartige Ruhe und Entschlossenheit.

Bacari balancierte locker auf den Fußballen, bereit, jederzeit erneut zuzustoßen. Er blieb ständig in Bewegung, wechselte das Messer von einer Hand in die andere wie ein Jongleur und lenkte Will auf diese Weise ab, um im geeigneten Moment anzugreifen.

Will wechselte das Sachsmesser in die linke Hand und sofort jonglierte Bacari geschickt den Dolch in seine Rechte. Er lachte.

»Du bist darin nicht besonders gut«, sagte er geringschätzig.

»Ich habe mal einen Mann gesehen, der …«, begann Will und warf dann mitten im Satz das Sachsmesser mit der linken Hand von unten in Richtung seines Gegners.

Es war ein alter Trick, den Walt ihm schon vor Jahren beigebracht hatte. Wenn du unterlegen bist, sind Täuschung und Ablenkung deine besten Freunde. Du musst reden. Sag irgendetwas. Dein Gegner wird erwarten, dass du den Satz beendest, aber du greifst an, bevor du zu Ende geredet hast. Dann hast du gute Chancen, ihn zu überrumpeln.

Doch Bacari kannte den Trick ebenfalls. Er hatte ihn selbst schon mehrere Male angewandt. Und jetzt machte er einfach einen Schritt zur Seite und das Sachs wirbelte an ihm vorbei. Er lachte.

Er lachte immer noch, als sich Wills Wurfmesser, das der junge Waldläufer gezogen hatte, sobald seine Hand frei war, tief in sein Herz bohrte. Der Söldner blickte verwundert auf die Waffe und erkannte im Bruchteil einer Sekunde seinen Fehler, bevor ihm schwarz vor den Augen wurde und seine Beine unter ihm einknickten.





Das Reh beugte den Kopf, um zu grasen. Da warnte es sein Instinkt und sein Kopf fuhr wieder hoch. Die großen Ohren zuckten, die Nase schnupperte, um eine mögliche Gefahr zu wittern. Seine Sinne sagten ihm, dass die Gefahr von links kam, windabgewandt, und es drehte den Kopf in diese Richtung.

Aber der Pfeil kam aus dem Nirgendwo, zischte durch die Luft und die messerscharfe Spitze bohrte sich ins Herz des Tieres, das sofort tot war.

Will erhob sich aus der Deckung und schob die Kapuze seines Umhangs zurück. Sie waren so lange unterwegs gewesen, dass ihnen das Essen ausgegangen war. Das Reh versorgte sie mit frischem Fleisch und sie konnten zusätzlich noch Stücke über dem Feuer räuchern, für unterwegs. Er verspürte ein leises Bedauern, dass er das schöne Tier hatte töten müssen, doch es war einfach notwendig.

Schnell schnürte er das Reh für den Transport zusammen. Er stieß einen Pfiff aus und Reißer kam aus seinem Versteck getrottet.

Will befestigte das Reh hinter dem Sattel und schwang sich auf das Pferd. Nachdem er seiner Beute zwei Stunden lang aufgelauert hatte, ritt er nun zurück zu ihrem Lagerplatz am Buchenhain.

Zwei Tage waren vergangen seit seinem letzten Kampf mit Bacari. Seither erstaunte es ihn täglich, wie schnell Walt sich erholte. Natürlich war er immer noch schwach. Das waren die Nachwirkungen des Giftes, aber es lag auch daran, dass er seit einigen Tagen kaum mehr als etwas Brühe zu sich genommen hatte.

Aber das Fieber, die Orientierungslosigkeit, die Schwellung und Verfärbung seines Armes waren längst verschwunden. Er war wieder ganz er selbst und brannte darauf, Tennysons Verfolgung aufzunehmen.

Doch dagegen hatte Malcolm etwas einzuwenden gehabt.

»Du brauchst Ruhe. Noch mindestens vier Tage. Andernfalls kann es sein, dass du einen Rückfall bekommst«, hatte er in einem energischen Ton gesagt, der keine Widerrede zuließ.

Walt hätte gerne aufbegehrt, egal wie energisch Malcolm ihm ins Gewissen redete, aber dann hatte doch die Vernunft gesiegt.

Im Augenblick beschäftigte Will ein ganz anderes Problem. Er hatte das Gefühl, Malcolm zurück in den Grimsdellwald begleiten zu müssen. Die Arbeit des Heilers hier war eigentlich zu Ende, und Will wusste, dass er andere Verpflichtungen in dem Wald hatte, den er als sein Zuhause bezeichnete. Die Straße nach Macindaw war unsicher und Will fühlte sich dazu verpflichtet, für die sichere Heimkehr des Heilers zu sorgen, denn Malcolm verfügte ja nicht einmal über Waffen. Aber wenn er ihn nach Hause begleitete, würde sich die Verfolgung Tennysons noch viel mehr verzögern.

Malcolm selbst löste schließlich das Problem, als Will das Thema vorsichtig aufbrachte.

»Ich schließe mich euch an«, sagte er einfach.

Diese Möglichkeit hatte Will bisher überhaupt nicht ins Auge gefasst. Er stutzte und sofort drängten sich ihm einige Fragen auf.

»Aber Malcolm, es wird gefährlich werden …«

Der Heiler verzog den Mund. »Ohhh, ich Armer, Armer«, sagte er mit übertrieben hoher Stimme. »Ich hab ja solche Angst. Vielleicht sollte ich mir eine Schürze über den Kopf werfen und in Tränen ausbrechen.«

Will machte eine beschwichtigende Geste, ihm war nicht klar gewesen, dass seine Bemerkung als Beleidigung verstanden werden konnte.

»So habe ich das nicht gemeint«, begann er, und Malcolm hakte sofort nach.

»Ach nein? Dann meinst du also nicht, dass es gefährlich werden könnte? Na, dann ist alles in bester Ordnung, nicht wahr?«

»Nein. Ich meinte … ich meinte, ich stelle deinen Mut nicht infrage …«

»Das freut mich zu hören«, sagte Malcolm kühl. »Was genau stellst du denn in Frage?«

»Also, es ist nur …« Will machte eine Pause und war sich bewusst, dass er seine Worte sorgfältig wählen musste. Er hatte Malcolm noch nie so bissig erlebt und wollte ihn nicht erneut verärgern. »Ich meine, wir werden wahrscheinlich gegen die Erwählten kämpfen müssen, und du bist nicht…«

Malcolm zog die Augenbrauen zusammen. Will hatte sich immer gedacht, dass dieser schmächtige Mann etwas Vogelartiges an sich hatte. Jetzt, mit den zusammengezogenen Brauen, dem kahlen Kopf und der großen Nase, sah er fast wie ein Geier aus.

»Was genau bin ich nicht?«, fragte Malcolm unerbittlich, und Will wünschte sich, er hätte diese Unterhaltung nie begonnen. Doch nun war es zu spät für einen Rückzieher.

»Ich wollte sagen… du bist kein Krieger, nicht wahr?« Das war nicht besonders einfallsreich, das wusste er. Aber dagegen konnte Malcolm wohl kaum etwas einzuwenden haben.

»Also machst du dir Sorgen, dass ich eine Belastung für euch sein könnte?«, fragte Malcolm. »Dass ihr euch um mich kümmern müsst, wenn es zu einem Kampf kommt?«

»Nein!«, sagte Will viel zu hastig. In Wahrheit machte er sich genau deshalb Sorgen.

Malcolm sagte ein paar Sekunden lang nichts und sah ihn nur mit hochgezogener Augenbraue an. Will wünschte sich, die anderen würden endlich mit diesem Augenbrauenhochziehen aufhören. Das ging ihm langsam auf die Nerven.

»Darf ich dich daran erinnern«, sagte Malcolm schließlich, »dass ich dafür bekannt bin, einen berühmten und tapferen Waldläufer in einen Zustand zähneklappernder Angst versetzt zu haben?«

»Also, das ist ja nun etwas übertrieben«, sagte Will hitzig. »Ich habe ganz sicher nicht mit den Zähnen geklappert!«

»Du warst aber nicht weit davon entfernt«, entgegnete Malcolm, und Will dachte unwillkürlich an die Nacht im Wald von Grimsdell zurück, als unheimliche Stimmen in der Dunkelheit flüsterten und drohten und eine riesige Gestalt im Nebel aufragte. Er musste zugeben, Malcolm hatte recht. Er hatte damals wirklich Angst gehabt.

»Hör mal, Will«, fuhr Malcolm in versöhnlicherem Ton fort. »Natürlich bin ich kein Krieger. Aber ich habe schon einige Jahre in einer sehr feindlichen Welt überlebt. Ich habe meine eigenen Methoden. Und dann gibt es noch einen wichtigen Grund für meine Anwesenheit: Walt.«

Damit hatte er Wills ganze Aufmerksamkeit gewonnen.

»Walt? Was ist mit ihm? Ihm geht es doch jetzt gut, oder nicht?«

Malcolm hob die Hand, um die Flut von Fragen einzudämmen.

»Es geht ihm gut. Sein Zustand hat sich sehr gebessert. Aber er ist immer noch schwach. Und er ist fest entschlossen, viel früher die Verfolgung von diesem Tennyson aufzunehmen, als es meiner Meinung nach gut für ihn ist. Hab ich recht?«

Will zögerte, er wollte Walt nicht in den Rücken fallen.

»Ja, wahrscheinlich«, gab er zu.

Malcolm nickte einige Male. »Dachte ich mir doch. Nun, er ist mein Patient, also habe ich gewissermaßen die Verantwortung für ihn. Ich werde nicht einfach weggehen und zulassen, dass er meine ganzen Anstrengungen zunichte macht. Ich muss bei euch bleiben, um ein Auge auf ihn zu haben.«

Will dachte darüber nach, und je länger er überlegte, desto vernünftiger klang Malcolms Vorschlag.

»In Ordnung«, sagte er und lächelte. »Ich freu mich, dich bei uns zu haben.«

Malcolm erwiderte das Lächeln. »Ich verspreche auch, dass ich auf mich selbst aufpassen kann, Will. Und wer weiß? Vielleicht überrasche ich euch alle, indem ich mich als nützlich erweise.«

Wenn Malcolm sich nicht gerade um Walt gekümmert hatte, war er in den vergangenen Tagen damit beschäftigt gewesen, in einiger Entfernung vom Lager ein kleines Feuer zu entfachen und verschiedene Mittelchen herzustellen, die er dann in der Sonne und über heißen Steinen trocknete, um daraus ein bräunliches Pulver zu gewinnen. Während der Prozedur war ein scharfer Geruch aufgestiegen. Wann immer Will gefragt hatte, was er da tat, hatte der schmächtige Mann nur geheimnisvoll gelächelt und gesagt: »Ich mache mich nützlich, das ist alles.«

Von Zeit zu Zeit zuckten sie beim Geräusch von kleinen Explosionen zusammen, die von Malcolms Feuerstelle kamen. Beim ersten Mal waren alle zu ihm gerannt, um nachzusehen, ob ihm etwas passiert war.

»Ihr braucht euch keine Sorgen zu machen«, hatte er fröhlich gesagt. »Ich hantiere nur mit einem neuen Gemisch auf Jodbasis, das schwer berechenbar ist, und ich muss die Mischung erst noch genau hinbekommen.«

Mittlerweile hatten sie sich an die Explosionen gewöhnt, die mit der Zeit auch immer seltener geworden waren.

Als Will jetzt zum Lager zurückritt, hörte er ein ganz anderes Geräusch, das ihm jedoch äußerst vertraut war.

Es war das dumpfe Summen der Sehne eines Langbogens. Und nicht irgendeines Langbogens. Will folgte dem Geräusch und musste dafür vom Pfad abweichen.

Hinter dem Buchenhain gab es eine flache Bodensenke, die von älteren Bäumen gesäumt war. Das Geräusch schien aus dieser Richtung zu kommen. Will ritt darauf zu, und als er die leichte Anhöhe vor der Senke erreicht hatte, sah er Walt. Er hatte seinen Langbogen in der Hand und legte gerade einen Pfeil an, zog und schoss. Will folgte dem Weg des schwarzen Pfeils durch die Luft und hörte ihn in einen schmales Stück Kiefernholz einschlagen, das etwa achtzig Schritte weiter aufrecht dastand. Drei Pfeile steckten bereits in dem weichen Holz, und zwar so dicht nebeneinander, dass man sie alle mit einer Hand hätte herausziehen können.

»Du lässt die Bogenhand beim Schuss sinken«, rief Will, auch wenn das gar nicht stimmte.

Sein alter Lehrer schaute sich um, sah ihn und sagte: »Und ich glaube, du hast Tomaten auf den Augen.«

Er drehte sich wieder um und ließ innerhalb eines Wimpernschlags weitere drei Pfeil los, die alle dicht nebeneinander im Kiefernholz einschlugen.

»Gar nicht schlecht«, gab Will widerwillig zu.

Walt hob eine Augenbraue. »Nicht schlecht? Mach du mir das erst mal nach!« Er deutete auf das Reh, das hinter Reißers Sattel hing. »Warst du jagen?«

Will nickte. »Wir brauchen Fleisch.«

Walt schnaubte leise. »Das wird nicht viel hergeben. Konntest du nichts Größeres finden? Das ist ja kaum größer als ein Kaninchen.«

Will runzelte die Stirn und warf einen Blick auf seine Beute.

»Es ist groß genug«, entgegnete er. »Warum sollte ich denn etwas Größeres schießen?«

Walt lehnte sich auf seinen Bogen und fragte: »Hast du denn etwas Größeres gesehen?«

»Na ja, eigentlich nicht«, gab Will zu. »Aber da ist ja wohl genug Fleisch für vier Leute dran.«

Walt lächelte. »Drei Leute und Horace.«

Will schmunzelte. »Daran hab ich nicht gedacht.« Er beschloss, das Thema zu wechseln und deutete mit dem Kopf auf das Holzstück mit den Pfeilen.

»Gibt es einen Grund für die Übung?«, fragte er.

Walt zuckte mit den Schultern. »Ich wollte nur sicher sein, dass ich wieder genug Kraft für meinen Bogen habe«, sagte er. »Anscheinend hab ich sie.«

Walts Bogen war einer der schwersten. Will hatte erlebt, wie selbst starke Männer nicht in der Lage gewesen waren, die Bogensehne auch nur bis zur Hälfte zurückzuziehen. Nachdem Will die Schnelligkeit und Genauigkeit gesehen hatte, mit der Walt seine Pfeile abgeschossen hatte, stand für ihn fest, dass Walt tatsächlich wieder bei Kräften war.

»Willst du aufbrechen?«, fragte er.

Walt nickte. »Morgen bei Tagesanbruch. Es wird Zeit, dass wir herausfinden, was Tennyson vorhat.«

»Malcolm denkt, du brauchst wenigstens noch zwei Tage Ruhe«, wandte Will ein.

Walt zog die Augenbrauen zusammen. Er hatte mit Malcolm bereits darüber gesprochen. Und das war auch der Grund, warum Walt hierher gekommen war, um sich selbst zu prüfen. Er hatte sich Sorgen gemacht, dass Malcolm vielleicht recht hätte.

»Malcolm weiß auch nicht alles«, erwiderte er kurz.

Walts Bemerkung entlockte Will ein Grinsen. »Aber du schon?«

»Selbstverständlich«, antwortete Walt. »Das ist eine allgemein bekannte Tatsache.«





Tennyson sah sich im Lager um und nickte zufrieden. Seit einigen Tagen stießen Leute zu ihnen, die sich der Gemeinschaft der Erwählten anschließen wollten. Jetzt, da sie alle versammelt waren, würde er sie mit einer flammenden Rede überzeugen, ihm ihr Gold und ihre Wertsachen auszuhändigen —genauso wie er es in Hibernia getan hatte. Es war eine Aufgabe, die er auch diesmal mit Bravour lösen würde.

Die hiesige Gruppe war natürlich viel kleiner. Aber es würde reichen, um ihn mit genug Gold für einen Neuanfang zu versorgen. Hibernia und Araluen waren zu gefährlich für ihn geworden, und er hatte vor, in eine andere Gegend zu fliehen. Natürlich hatte er seinen Anhängern nicht erzählt, dass er vorhatte, sich mit den Schätzen aus dem Staub zu machen. Sie nahmen alle an, er wolle den Kult der Erwählten nach Nordaraluen tragen. Und das sollten sie ruhig auch noch weiter glauben. Er verspürte keinerlei Loyalität gegenüber diesen Leuten.

Während ihm diese Gedanken durch den Kopf gingen, fragte er sich, was wohl mit dem Genovesen geschehen war. Es war jetzt bereits einige Tage her, seit der Söldner ihm Bericht erstattet hatte. Tennyson wusste, dass der bärtige Waldläufer in der Auseinandersetzung im ertrunkenen Wald tödlich verwundet worden war. Seine beiden Gefährten waren ja fast noch Knaben, und so war er zuversichtlich, dass sie ohne ihren Anführer bald aufgeben und dorthin zurückkehren würden, wo sie herkamen. Die Tatsache, dass es seit Tagen kein Lebenszeichen mehr von ihnen gegeben hatte, schien diese Vermutung zu bestätigen. Er wusste, dass sie ihm seit Wochen auf den Fersen gewesen waren. Jetzt schienen sie verschwunden zu sein.

Vielleicht hatte Bacari sie getötet – und war dabei selbst ums Leben gekommen. Das war eine Möglichkeit. Für noch wahrscheinlicher hielt Tennyson es jedoch, dass der Söldner einfach abgehauen und das Land verlassen hatte. Immerhin hatte er mit ansehen müssen, wie zwei seiner Kumpane getötet worden waren, und Söldnern wie ihm ging es nur um eines: um Geld. Es war nicht davon auszugehen, dass er weiter für Tennyson kämpfte, wenn nichts für ihn dabei heraussprang. Aber er hatte seinen Zweck erfüllt. Er hatte den Anführer von Tennysons Verfolgern getötet und auf die eine oder andere Weise die anderen beiden dazu gebracht, die Verfolgung aufzugeben. So wie es jetzt aussah, brauchte Tennyson ihm nicht einmal mehr die abschließende Rate zu bezahlen, die ausgehandelt worden war.

Im Grunde genommen, dachte er, hatte sich alles ganz gut entwickelt. Der letzte Trupp der einheimischen Neubekehrten war an diesem Morgen im Lager angekommen. Morgen würde Tennyson die Zelte abbrechen und mit allen zu den abseits gelegenen Höhlen ziehen, die er für genau diesen Zweck ausgesucht hatte. Er würde seine Anhänger aufpeitschen und begeistern, wie er es schon zuvor mit anderem schlichtem Landvolk getan hatte, und sie überzeugen, ihr Gold und ihren Schmuck zu opfern, um Alseiass einen neuen Altar zu bauen. Wenn dann die Zeit reif war, würde er heimlich mit den Schätzen verschwinden.





Walt ging nicht davon aus, dass Tennyson ihnen noch jemand auf den Hals hetzen würde, nun, da auch der letzte Genovese tot war. Er hoffte, dass der falsche Prediger zu dem Schluss käme, dass sie die Verfolgung aufgegeben hätten.

»Ich nehme an, Bacari hat ihm erzählt, dass er mich mit dem vergifteten Bolzen getroffen hat«, sagte er, während sie sich daran machten, das Lager abzubrechen. »Und da Tennyson nichts von Malcolm weiß, denkt er wahrscheinlich, ich bin tot.«

»Horace und ich könnten ihm trotzdem folgen«, gab Will zu bedenken.

Walt sah zweifelnd drein. »Sicher. Aber er weiß, dass ihr beide ziemlich jung seid. Und er kennt euch nicht so gut wie ich. Daher hat er in erster Linie mich als die eigentlich Bedrohung angesehen.«

»Ich weiß nicht, ob ich jetzt beleidigt sein soll oder nicht«, brummte Horace.

Walt lächelte.

»Wie ich schon sagte, er kennt euch nicht so gut wie ich. Er ist ein hochmütiger Mann und denkt vermutlich, dass ihr zu jung seid, um ihm wirklich gefährlich zu werden. Aber für alle Fälle«, sagte er und blickte zu Will, »machst du besser unsere Vorhut.«

Will nickte. Man konnte nie vorsichtig genug sein. Er drückte Reißer die Fersen in die Seiten und galoppierte los, um den Weg auszukundschaften. Als er etwa dreihundert Pferdelängen voraus war, zog er die Zügel an und behielt diese Entfernung bei.

Malcolm, der hinter Horace auf dessen Schlachtross saß, sah ihm nach und beobachtete, wie er das Land vor ihnen auskundschaftete, immer wieder hin und her ritt, um sicherzugehen, dass ihnen auf beiden Seiten des Weges niemand auflauerte. Will erinnerte ihn an einen aufgeweckten Spürhund, dem nichts entging.

»Er ist ein bemerkenswerter junger Mann«, sagte er zu Walt und sah den Stolz in den Augen des bärtigen Waldläufers, als dieser sich im Sattel drehte, um zu antworten.

»Der Beste«, bestätigte er.

Als sie später an diesem Tag die Stelle erreichten, wo Will mit Bacari gekämpft hatte, gab Will ihnen das Zeichen anzuhalten, bevor sie die letzte Anhöhe erreichten. Dann schlichen sich er und Walt näher heran, um das vor ihnen liegende Gelände auszuspähen.

Aber das Lager war nicht mehr da.

»Sie sind weitergezogen«, stellte Will fest.

»Zweifellos«, sagte Walt. Er stützte sich auf den Ellbogen ab und knabberte nachdenklich an einem Grashalm. »Wie viele waren es denn deiner Meinung nach?«

Will überlegte, bevor er antwortete.

»Es war ein ziemlich großes Lager. Ich würde sagen mindestens hundert Leute.«

Sie standen auf und gingen zurück zu Horace und Malcolm, die eine kleine Mahlzeit aus kaltem Fleisch, Brot und Obst bereitet hatten.

»Ist noch genug Zeit für einen Kaffee?«, fragte Horace.

Walt nickte. »Für Kaffee ist immer Zeit.« Er setzte sich an das Feuer, das Horace jetzt machte, und sah Malcolm an. Er mochte den Heiler und schätzte seinen scharfen Verstand.

»Tennysons Leute haben sich mit einer größeren Gruppe zusammengetan«, sagte er. »Was können wir daraus schließen?«

Malcolm überlegte. »Aus dem, was ihr mir über seine Methoden erzählt habt, würde ich schlussfolgern, dass die große Gruppe aus Neubekehrten besteht. Leute, die aus der näheren oder weiteren Umgebung kommen.«

»Das ist auch meine Meinung. Normalerweise hat er etwa zwanzig Leute um sich geschart, die wissen, dass sein Kult nur Hokuspokus ist. Sie erledigen seine Aufträge, wie zum Beispiel das Geld einzusammeln. Der Großteil seiner Anhänger ist leichtgläubiges Landvolk, das den Unsinn, den er von sich gibt, tatsächlich glaubt.«

»Aber woher kommen denn die vielen Leute, Walt?«, fragte Horace. »Ich dachte, du und Crowley habt die Sekte der Erwählten in Araluen zerstört?«

Walt wiegte den Kopf hin und her. »Wir haben natürlich unser Bestes getan, aber völlig ausrotten kann man so etwas nie. Meist verlagern sie sich in abgelegene Gegenden und mischen sich unter die Einheimischen. Tennyson hat wahrscheinlich schon seit einiger Zeit Leute hier eingeschleust – genau wie er es in Selsey getan hat.«

»Und es war bestimmt kein Problem gewesen, einen Boten vorzuschicken, der das Treffen im Tal vorbereitete«, warf Will ein.

»Genau. Und jetzt sammelt er Leute um sich für einen neuen Anlauf. Wenn er dann genügend zusammen hat, zieht er weiter ins nächste Gebiet, genau wie er es in Hibernia gemacht hat.« Walt schüttelte ärgerlich den Kopf. »Sie sind wie Ungeziefer! Du vertreibst sie an einer Stelle und sie tauchen an einer anderen wieder auf.«

Malcolm nickte. »Es ist interessant, dass viele Menschen so schnell bereit sind, diesen Scharlatanen zu glauben, nicht wahr? Es geht also nicht nur darum, diese Gruppierung zu vertreiben. Ihr müsst noch mehr tun.«

Walt sah ihn an. Er hatte bereits eine Ahnung, worauf der glatzköpfige Heiler hinauswollte. »Und was?«, fragte er nach.

Malcolm schürzte die Lippen und stocherte gedankenverloren mit einem Stock in der Glut.

»Wenn Menschen an diesen Kult glauben und erst einmal die Köder geschluckt haben, die Tennyson auslegt, dann reicht es nicht, ihn gefangen zu nehmen und vor Gericht zu stellen. Nicht einmal sein Tod würde etwas ändern.«

Walt nickte müde. »Ich weiß«, stimmte er zu. »Eine öffentliche Gerichtsverhandlung verschafft ihm genau das Publikum, das er braucht. Und wenn er stirbt, wird er zum Märtyrer. So oder so wird jemand anders seinen Platz einnehmen und dort weitermachen, wo er aufgehört hat.«

»Genau«, stimmte Malcolm zu. »Also gibt es nur einen Ausweg. Ihr müsst diesen Kult in Verruf bringen. Ihr müsst seinen Anhängern beweisen, dass Tennyson ein Betrüger, Lügner und Dieb ist.«

»In Clonmel haben wir das doch auch geschafft«, sagte Horace.

»Dort haben wir ihn mit der Legende des Kriegers der aufgehenden Sonne überrumpelt. Und wir haben ihn dazu gezwungen, sich auf eine Entscheidung durch Wettkampf einzulassen. Darauf wird er nicht noch einmal hereinfallen. Diesmal müssen wir uns etwas Neues ausdenken. Etwas, womit er nicht rechnet.«

»Und was?«, fragte Will.

Walt sah ihn mit einem müden Lächeln an.

»Wenn mir etwas einfällt, bist du der Erste, der es erfährt.«





Das verlassene Lager verriet ihnen nur wenig, was sie nicht bereits wussten. Sie gingen über das platt gedrückte Gras, wo die Zelte gestanden hatten, besahen sich die geschwärzten runden Flecken, die von kleinen Kochfeuern herrührten, und begutachteten die unbedeutenden Dinge, die vergessen oder weggeworfen worden waren – ein Schuh mit einem gerissenen Riemen und durchgelaufenen Sohlen, ein verrosteter Kochtopf, ein zerbrochenes Messer. Und natürlich die Essensreste und Abfall, der hastig vergraben und danach von den Füchsen wieder aufgebuddelt worden war.

Der Boden war weich und es waren noch viele Fußspuren zu sehen. Sie zeigten, dass eine beträchtliche Anzahl der Leute Frauen waren.

»Ein Grund mehr, davon auszugehen, dass es sich um Bekehrte handelt«, stellte Walt fest.

Malcolm stimmte ihm zu, brachte jedoch einen weiteren Punkt zur Sprache. »Frauen hin oder her, hundert Menschen sind auf jeden Fall zu viel für uns vier. Habt ihr irgendwelche Ideen, wie wir vorgehen sollen?«

»Ganz einfach«, sagte Walt. »Wir werden sie umzingeln.«

Er brachte das mit einem so ungerührten Gesichtsausdruck vor, dass Malcolm im ersten Moment tatsächlich dachte, es wäre sein Ernst.

Einen interessanten Hinweis bekamen sie allerdings doch noch bei ihrem Rundgang, und das war die Richtung, die Tennyson und seine Schar eingeschlagen hatten. Nachdem sie einige Wochen immer nach Südosten gezogen waren, hatte Tennyson nun einen Bogen nach links gemacht und bewegte sich damit ganz nach Osten.

Walt klappte seine Landkarte auf und deutete auf eine Hügelkette, die etwa eine Tagesreise entfernt im Osten lag.

»Sieht so aus, als wolle er zu diesen Hügeln – genau wie wir dachten.«

Horace spähte über Walts Schulter und las die Beschriftung. »Höhlen«, sagte er dann laut.

Walt nickte. »Diese alten Sandsteinfelsen sind von sehr vielen Höhlen durchzogen.«

Malcolm bat darum, sich die Karte näher ansehen zu dürfen, und als Walt sie ihm reichte, betrachtete er sie einige Minuten, fuhr einen Weg mit dem Finger nach und runzelte die Stirn, als er eine weitere Beschriftung las.

»Das ist ganz erstaunlich«, sagte er dann. »Hier sind so viele Einzelheiten verzeichnet. Wie kommt das?«

Lächelnd nahm Walt die Karte zurück und faltete sie wieder zusammen.

»Das gehört zu den Aufgaben des Bundes der Waldläufer«, erklärte er dem Heiler. »Während der vergangenen fünfundzwanzig Jahre haben wir die Landkarten des Königreichs immer wieder ergänzt. Jeder Waldläufer ist verantwortlich für sein eigenes Gebiet. Wir schicken die überarbeiteten Karten jedes Jahr zu Crowley. Er lässt sie dann übertragen, vervielfältigen und neu verteilen.«

Malcolm nickte. »Ah ja, ich kenne Crowley. Er hat mit mir Verbindung aufgenommen, kurz nachdem Will bei mir war. Er war sehr daran interessiert, mehr über meine Heilkünste zu erfahren.«

»Er sagte, dass er das vorhätte«, warf Will ein. Walt und Crowley waren seinerzeit sehr interessiert an Malcolms Heilkünsten gewesen – und auch an den anderen Künsten, die er beherrschte, wie zum Beispiel Trugbilder zu erschaffen, oder an seiner Kenntnis chemischer Stoffe. Will vermutete allerdings, dass Malcolm zwar seine medizinischen Kenntnisse mit ihnen teilen würde, nicht aber jene auf den anderen Gebieten.

»Auf jeden Fall«, sagte Walt und kam damit wieder zurück zum eigentlichen Thema, »gehe ich stark davon aus, dass Tennyson dorthin will.«

»Ja«, stimmte Malcolm zu. »Wenn er vorhat, sich ein Hauptquartier zu schaffen, ist ein breit angelegtes Höhlenlabyrinth genau das Richtige.«

»Tja, hier herumzustehen bringt uns auch nicht viel weiter«, sagte Walt. »Wir haben ihm sowieso schon zu viel Vorsprung gelassen.«

Er ging zurück zu Abelard und stieg auf. Dann wartete er ungeduldig darauf, dass die anderen seinem Beispiel folgten. Will bemerkte, wie er unruhig mit den Zügeln spielte, während er zusah, wie Malcolm zwei erfolglose Versuche machte, hinter Horace aufs Pferd zu steigen.

»Meine Güte, Horace«, rief Walt schließlich ungeduldig aus. »Kannst du ihm denn nicht vielleicht hochhelfen?«

»Nur die Ruhe«, sagte Will leise.

Walt warf ihm einen schnellen Blick zu, dann lächelte er verlegen. »Tut mir leid«, sagte er. »Es ist nur … nach all den Verzögerungen möchte ich ihn unbedingt einholen.«

Später war es jedoch genau diese Ungeduld, die ihn schließlich zur Pause zwang. Walt verlangte sich selbst zu viel ab. Unter normalen Umständen hätte er natürlich die Geschwindigkeit gehalten, die er jetzt vorgab. Aber er hatte sich noch immer nicht ganz von den Nachwirkungen des Gifts erholt.

Als sie an diesem Abend Rast machten, stieg er aus dem Sattel und blieb mit gesenktem Kopf stehen. Und als Will sich anbot, Abelard abzusatteln und ihm Wasser zu geben, wehrte er sich kaum dagegen.

Will und Horace kümmerten sich um all die kleinen Aufgaben, sammelten Feuerholz, machten Feuer und Essen. Horace richtete sogar Walts Bettrolle und Decken für die Nacht. Er hatte dafür eine kleine Lage belaubter Zweige gesammelt und ausgelegt. »Vielen Dank, Horace«, sagte Walt und war nun doch gerührt von der Fürsorge des jungen Ritters.

Horace zuckte mit den Schultern. »Gern geschehen.«

Sie bemerkten, dass Walt nach dem Essen und der üblichen Tasse Kaffee nicht länger am Feuer sitzen blieb, um sich zu unterhalten, wie er es normalerweise tun würde. Stattdessen legte er sich hin und schlief sofort tief und fest.

»Der Schlaf der Erschöpfung«, kommentierte Malcolm trocken mit einem Blick auf die reglose Gestalt.

»Ist alles in Ordnung mit ihm?«, fragte Will besorgt.

»Es geht ihm gut, was die Nachwirkungen des Giftes betrifft. Aber er fordert sich selbst zu viel ab. Er hat noch nicht die Kraft, dieses Tempo beizubehalten. Kannst du ihn nicht dazu bringen, etwas langsamer zu tun, Will?«

Er wusste, wenn der Vorschlag von Will kam, würde Walt vielleicht darauf hören.

Will war sich dessen nicht so sicher.

»Ich werde mein Bestes tun«, sagte er.

Aber am nächsten Morgen war Walt, erfrischt vom Schlaf einer langen Nacht, überhaupt nicht in der Stimmung, es langsamer angehen zu lassen. Er drängelte und murrte, während sie frühstückten und danach das Lager abbrachen. Sobald er auf dem Pferd saß, schlug er ein schnelles Tempo an.

Gegen elf Uhr vormittags schwankte er im Sattel, das Gesicht grau vor Müdigkeit, die Schultern eingesunken. Will ritt neben ihn, beugte sich hinüber und fasste Abelards Zügel, um das Pony zum Stehen zu bringen. Walt schüttelte den Kopf, um aus der erschöpften Benommenheit aufzutauchen, die ihn befallen hatte, und schaute sich verblüfft um.

»Was machst du denn da?«, fragte er. »Lass meine Zügel los!« Er versuchte, Will die Zügel zu entreißen, doch der junge Waldläufer hielt sie weiter fest. Abelard wieherte nervös, denn er spürte, dass mit seinem Herrn irgendetwas nicht in Ordnung war.

»Walt, du musst dir mehr Zeit lassen«, sagte Will.

»Mehr Zeit lassen? Rede doch nicht solchen Unsinn! Mir geht es bestens. Und jetzt gib mir die Zügel.« Walt versuchte erneut, die Zügel aus Wills Griff zu winden. Abelard, der die Spannung zwischen ihnen spürte, wieherte erneut. Dann schüttelte er die Mähne und drehte den Kopf, sodass er Walt ansehen konnte. Normalerweise, wenn jemand nach den Zügeln gegriffen hätte, hätte Abelard sich heftig dagegen gewehrt. Stattdessen schien er sich nun in dieser Auseinandersetzung auf Wills Seite zu schlagen.

Und genau dieser Umstand brachte Walt ins Grübeln. Vielleicht hatte er sich tatsächlich noch nicht so erholt, wie er gedacht hatte.

Auf Malcolms Drängen hin lenkte Horace Kobold auf die andere Seite neben Abelard.

»Will hat recht«, sagte er. »Du forderst dir zu viel ab. Wenn du so weitermachst, bekommst du einen Rückfall.«

»Und das kostet dann noch mehr Zeit«, warf Malcolm ein.

Walt sah aufgebracht von einem zum andern.

»Was wird das hier?«, fragte er. »Habt ihr euch etwa alle gegen mich verschworen? Selbst mein Pferd?«

Es waren die letzten drei Worte, die Will ein Lächeln entlockten. »Wir dachten uns schon, dass du vielleicht nicht auf einen Heiler, einen Waldläufer oder einen Ritter hörst«, sagte er. »Aber wenn auch noch dein Pferd mit ihnen einer Meinung ist, hast du keine andere Wahl, als ausnahmsweise nachzugeben.«

Trotz seiner Ungeduld konnte auch Walt ein Lächeln nicht ganz zurückhalten. Wenn er ehrlich war, wusste er natürlich, dass seine Freunde ihn nicht zum langsameren Ritt aufforderten, weil sie ihn ärgern wollten. Sie taten es, weil sie sich um ihn sorgten. Und eigentlich traute er ihrem Urteilsvermögen ja.

»Walt, du musst dich ausruhen. Wenn du deine Sturheit ablegst, kommen wir auf längere Sicht besser miteinander aus. Bleib du einen Tag lang hier und erhol dich. Horace und ich können vorausreiten und die Lage schon mal auskundschaften. Wenn du recht hast, dann ist Tennyson dabei, bei diesen Höhlen sein Hauptquartier aufzuschlagen. Also gibt es keinen Grund mehr, ihm hinterherzujagen.«

Wills Begründung war vernünftig, und er sah Walt an, dass er nahe daran war, nachzugeben. Deshalb spielte er seinen letzten und entscheidenden Trumpf aus.

»Du weißt, dass Lady Pauline der gleichen Meinung wäre«, sagte er.

Walts Kopf war bei der Erwähnung dieses Namens hochgefahren. »Pauline? Was hat sie damit zu tun?«

Will wich seinem Blick nicht aus. »Wenn du dich weiter so verhältst wie bisher, muss ich ihr bei unserer Rückkehr beichten, dass ich bei der Aufgabe, mit der sie mich betraut hat, keinen Erfolg hatte.«

Walt öffnete den Mund, schloss ihn dann aber schnell wieder. Will nutzte seine Chance.

»Und wenn du so weitermachst und dich selbst zugrunde richtest, habe ich niemals den Mut, ihr gegenüberzutreten.«

Walt dachte darüber nach und nickte dann. Er konnte Wills Bedenken nur allzu gut verstehen.

»Ja«, sagte er. »Das glaube ich dir.« Dann stieg er zu Malcolms Überraschung tatsächlich vom Pferd.

»Tja«, sagte er gelassen, »vielleicht sollte ich mich tatsächlich den Rest des Tages mal etwas ausruhen. Ich will ja nicht übertreiben.« Er schaute sich um, entdeckte eine Baumgruppe in ein paar Schritten Entfernung und deutete mit einem Kopfnicken hinüber. »Ich denke mal, der Platz dort drüben ist so gut wie jeder andere.«

Will und Horace tauschten erleichterte Blicke aus. Bevor Walt seine Meinung womöglich wieder ändern konnte, waren sie schon abgestiegen und fingen an, das Lager aufzubauen. Walt, der ihren Bedenken nachgegeben hatte, beschloss seinen Vorteil aus der Situation zu ziehen. Er setzte sich vor einen umgestürzten Baum, lehnte sich dagegen und stieß einen kleinen Seufzer aus.

»Ich merke schon, wie meine Kraft langsam zurückkehrt«, sagte er mit einem zufriedenen Lächeln.

Horace schüttelte den Kopf, während er mit Will Steine für die Feuerstelle sammelte.

»Selbst wenn er nachgibt, muss er das letzte Wort haben, oder?«, stellte er fest.

Will lächelte. »Immer.« Aber er verspürte auch eine große Erleichterung, dass Walt einverstanden gewesen war, sich endlich auszuruhen.

Malcolm andererseits war interessiert, mehr über diese Person zu erfahren, deren bloße Erwähnung Walt zum Nachgeben gebracht hatte. Er ging zu Will, der dabei war, seine Sachen von Reißers Sattel zu holen.

»Diese Lady Pauline«, begann er, »muss eine mächtige Person sein. Sie klingt mir nach einer Furcht einflößenden Zauberin.« Er verzog dabei keine Miene, aber Will spürte das geheime Vergnügen und antwortete ähnlich.

»Sie ist zierlich und sehr schön. Aber sie hat tatsächlich eine unglaubliche Macht. Vor einiger Zeit hat sie Walt dazu überredet, sich anlässlich ihrer beider Hochzeit bei einem Bader die Haare schneiden zu lassen.«

Malcolm, dem Walts betont nachlässiger Haarschnitt nicht entgangen war, hob die Augenbrauen.

»In der Tat eine mächtige Zauberin.«





Es war noch lange genug Tag, um mit dem Kundschaften zu beginnen. Also stiegen Will und Horace nach einer kleinen Mahlzeit wieder auf ihre Pferde und ritten den Erwählten hinterher.

Da Horace das Gefühl hatte, während der nächsten Tage eine Tarnung zu benötigen, war er ganz versessen darauf, mit dem Umhang herumzuspielen, den Walt ihm gegeben hatte. Das ging Will allmählich auf die Nerven. Sie folgten dem Weg durch die bewaldeten Täler und von Zeit zu Zeit, wenn sie an kleinen Baumgruppen oder Büschen vorbeikamen, lenkte Horace sein Pferd dahinter, zog seine Kapuze nach vorn, wickelte den Umhang um sich und versuchte, bewegungslos dazusitzen.

»Kannst du mich jetzt sehen?«, fragte er dann.

Seufzend tat Will dann so, als halte er nach ihm Ausschau und dachte, dass sein Freund, einer der berühmtesten Ritter im Königreich von Araluen, gefürchtet und respektiert auf jedem Schlachtfeld, sich jetzt wie ein großes Kind mit einem neuen Spielzeug benahm.

»Ich kann dich gerade noch erkennen«, sagte er dann durch zusammengebissene Zähne. Daraufhin ritt Horace meist wieder ein Stück weiter und wiederholte die Übung.

»Wie ist es jetzt?«, fragte er erwartungsvoll.

Will seufzte. Wenn er Horace nicht die erhoffte Antwort gab, müsste er dieses Spiel noch mindestens ein halbes Dutzend Mal weiter spielen. Daher nickte er und tat ganz erstaunt.

»Das ist phänomenal«, sagte er. »Wenn ich nicht gewusst hätte, dass du da bist…« Er machte eine Pause und überlegte, wie er den Satz beenden sollte, und schloss dann ziemlich lahm: »Hätte ich nicht gemerkt, dass du da bist.«

Kurz vor Einbruch der Dämmerung war Will bemüht, noch einmal genau die Spuren zu lesen, denen sie folgten. Auch wenn er sich eigentlich sicher fühlte, schadete es doch nicht, die Möglichkeit eines Hinterhalts zu bedenken. Er war abgestiegen, um sich einige Spuren genauer anzusehen, als das Spiel von vorne losging.

»Will?«

Ohne sich umzudrehen, antwortete Will durch zusammengebissene Zähne. »Ja, Horace?«

»Kannst du mich jetzt sehen?«

»Nein, ich kann dich nicht sehen, Horace«, sagte Will, ohne aufzublicken.

»Du schaust ja gar nicht.«

Die Stimme war unnachgiebig und erinnerte Will an das letztjährige Erntedankfest auf Seacliff. Dort hatte er ein kleines Kind beobachtet, das begeistert auf einer Holzschaukel hin- und hergeschwungen war und unaufhörlich gerufen hatte: »Papa! Schau mal! Schau mal!«

Seufzend drehte Will sich um. Horace saß auf Kobold und hatte sich hinter einem großen Busch versteckt.

»Horace, du sitzt auf einem großen braunen Schlachtross, das vielleicht eine Vierteltonne wiegt. Aber natürlich kann ich dich sehen.«

Horace betrachtete sein Pferd, das bewegungslos dastand, und ihm wurde klar, dass es für ein Schlachtross in der Tat schwierig war, unauffällig zu bleiben.

»Oh«, sagte er und die Enttäuschung in seiner Stimme war unüberhörbar. »Aber wenn Kobold nicht hier wäre? Könntest du mich dann sehen?«

»Nicht so leicht zu beantworten, Horace«, sagte Will, »denn Kobold ist nun mal da, und es ist ziemlich schwierig, ihn zu übersehen. Er sticht einem irgendwie sofort ins Auge und das verträgt sich nicht mit der ganzen Idee von Tarnung, verstehst du?«

Horace kaute nachdenklich auf seiner Unterlippe. Will konnte nicht widerstehen.

»Das habe ich gesehen. Du hast auf deiner Unterlippe gekaut.«

Horace machte eine ungeduldige Handbewegung.

»Das habe ich auch gesehen«, sagte Will unnachgiebig. »Wenn du ungesehen bleiben willst, musst du vermeiden, auf deiner Unterlippe zu kauen und mit dem Arm herumzuwedeln. Und am besten ist es, wenn du dabei nicht auch noch auf einem riesigen Schlachtross sitzt.«

»Schon gut, hab verstanden«, sagte Horace leicht verärgert. »Aber wenn du deine Vorstellungskraft einsetzt…«

»Du möchtest, dass ich mir vorstelle, Kobold wäre nicht da?«, fragte Will nach.

»Genau.« Horace war entschlossen, sich von Wills Spott nicht aus der Ruhe bringen zu lassen. »Wenn er nicht hier wäre, könntest du mich dann sehen?«

Erneut hatte Will das Gefühl, das Ganze könnte noch stundenlang so weitergehen. Er seufzte schwer. »Tja, wenn ich mir vorstelle, dass Kobold nicht hier wäre, fände ich es unglaublich schwierig, dich zu sehen, Horace.«

»Dachte ich es mir doch«, sagte Horace zufrieden.

»Besonders, weil du dann mannshoch in der Luft schweben würdest«, fügte Will halblaut hinzu.

»Wie war das?«, fragte Horace misstrauisch.

»Ich sagte, du kämst mir vor wie aus Luft«, sagte Will laut, und Horace nickte. Will hielt es für eine gute Idee, jetzt das Thema zu wechseln.

»Lass uns doch noch einmal im Galopp weiterreiten, bevor wir das Nachtlager aufschlagen«, meinte er.

Horace gab mit einem Schulterzucken zu verstehen, dass er nichts einzuwenden hatte.

»Ist mir recht«, sagte er. Dann fügte er im Nachsatz hinzu: »Bist du sicher, dass du mich dann nicht aus den Augen verlierst? Ich könnte in der Dunkelheit völlig verschwinden…«

»Ich tue mein Bestes«, sagte Will.

Und für einen winzig kleinen Moment wünschte er beinahe, sein Freund würde tatsächlich verschwinden.





An diesem Abend nahmen sie lediglich eine kalte Mahlzeit zu sich und standen bei den ersten Anzeichen der Morgendämmerung auf, um weiterzureiten. Sie näherten sich ihrem Ziel – vorausgesetzt, Tennyson hatte sich tatsächlich diese Höhlen ausgesucht. Horace gab seine halbherzigen Tarnversuche auf und verhielt sich insgesamt wieder ernsthafter. Es kam Will kurz in den Sinn, ob Horace ihn nicht vielleicht mit seinen andauernden »Kannst mich sehen?« auf den Arm genommen hatte.

Der Weg wurde steiler, da sie sich bereits in der Nähe der Hügelkette befanden. Der Wald dünnte aus und langsam mussten sie mit versteckten Beobachtern rechnen.

Aber es gab keinerlei Anzeichen dafür, dass man sie entdeckt hatte. Schließlich ging das ansteigende Gelände in ein Plateau über, das sie wiederum direkt zum Fuße der Hügel führte. Hier erstreckten sich kleinere Waldstücke, sodass die beiden Freunde im Schutz größerer Bäume das offene Land vor sich genau in Augenschein nehmen konnten. Ein paar hundert Pferdelängen entfernt erhoben sich die Felswände in den Himmel, steil und abweisend wie eine natürliche Barriere. Von Tennyson oder seinen Anhängern war weit und breit nichts zu sehen.

»Niemand hier«, stieß Horace hervor.

»Niemand, den wir sehen können«, verbesserte Will. Er spähte angestrengt zu den Felsen. Die Sonne wanderte nach Westen, und wenn ihr Licht auf die Felsen fiel, bildeten die unregelmäßigen Verwerfungen der Sandsteinblöcke ein Wechselspiel von Licht und Schatten. In einigen dunkleren Stellen konnte sich sehr gut der Eingang zu den Höhlen verbergen. Oder waren es doch nur Schatten?

Will hatte plötzlich die Befürchtung, dass Tennyson gar nicht hier angehalten hatte. Dass er weitergezogen war, vielleicht über irgendeinen bisher unbekannten Pass, und dass er jetzt schon auf der anderen Seite angekommen war.

Und doch sagte ihm sein gesunder Menschenverstand, dass Tennyson sich dann nicht ausgerechnet dieses Felsgebiet als Ziel ausgesucht hätte, in dem sich nach Walts Landkarte viele Höhlen befanden. Dann hätte er es auch einfacher haben können, statt sich einen Weg über dieses unwegsame Gelände suchen zu müssen.

Horace stieß ihn mit dem Ellbogen an. »Riechst du das?«

Will hob den Kopf und sog die Luft ein. Da war leichter Rauchgeruch.

»Sie sind also doch hier. Und anscheinend sind sie gerade beim Kochen«, sagte Horace.

»Aber wo?«, fragte Will und suchte die Felswände ab. Da berührte Horace ihn am Arm und deutete nach oben.

»Sieh mal«, sagte er. »Dort drüben. Siehst du den Baum, der ungefähr in Haushöhe aus dem Berg heraus wächst?«

Will nickte.

Horace streckte den Arm aus, kniff ein Auge zu und maß die Entfernung mit Fingern ab.

»Links von dem Baum, etwa zwei Finger breit, ist eine große Felsspalte.«

Will folgt seiner Beschreibung, indem er ebenfalls den Arm ausstreckte und mit den Fingern abmaß, und schon sah er die Felsspalte, die Horace entdeckt hatte.

Ein dünnes graues Band aus Rauch stieg daraus auf und wurde vom Wind davongetragen.

»Sie sind in den Höhlen«, stellte Will fest, und Horace nickte.

»Wir müssen näher ran«, sagte Will und ließ den Blick über das Gelände schweifen. Es gab viel Buschwerk, aber nicht genug, um die Pferde zu verbergen. »Wir müssen Reißer und Kobold hier lassen und den Rest zu Fuß auskundschaften.«

»Du willst in die Höhlen einsteigen?«, fragte Horace ohne große Begeisterung. Will warf ihm einen schnellen Blick zu. Von klein auf hatte Horace eine Abneigung gegen enge Räume. Das war einer der Gründe, warum er niemals einen geschlossenen Helm trug. In ihrer Kindheit hatte Will sich diese Tatsache zu Nutze gemacht, um Horace bei verschiedensten Gelegenheiten zu entwischen.

»Ja, und du musst hier draußen alles im Auge behalten«, sagte Will.

Horace’ Schultern sackten nach unten, so erleichtert war er. »Bist du sicher?«, fragte er. »Ich komme mit, wenn du mich brauchst.«

»Ich weiß das Angebot zu schätzen«, sagte Will. »Aber allein ist es leichter.«

»In Ordnung«, sagte Horace. »Ich kann nicht gerade behaupten, dass ich darüber enttäuscht wäre.«

»Außerdem«, konnte Will sich die Anmerkung nicht verkneifen, »mit deinen neu entdeckten Fähigkeiten zur perfekten Tarnung würde ich dich da drin wahrscheinlich nicht mehr wiederfinden.«





Sie warteten bis zum späten Nachmittag. Will wusste, dass das Licht dann diffuser und trügerischer wäre und sie dadurch nicht so leicht entdeckt werden würden. Die Pferde ließen sie im Wäldchen zurück. Horace trug seinen Tarnumhang, doch diesmal war keine Zeit für Scherze, und der junge Ritter hörte aufmerksam zu, als Will ihm die letzten Anweisungen gab.

»Lass die Kapuze oben, damit dein Gesicht sich im Schatten befindet«, sagte er. »Wenn wir aus irgendeinem Grund anhalten müssen, bleib absolut ruhig. Walt sagt immer: Vertrau auf den Umhang. Er wird dich verbergen.«

»Was ist mit meinen Beinen und Füßen?«, fragte Horace, der ein ganzes Stück größer war als Walt.

Will schüttelte den Kopf. »Mach dir darüber keine Gedanken. Der Umhang wird deinen Körper verhüllen, und die Leute sehen nur das, was sie zu sehen erwarten.«

Horace grinste. »Gehört das auch zu Walts Weisheiten?«

Will erwiderte das Grinsen und nickte. »Noch etwas«, fügte er hinzu. Auch wenn er es seinem Freund bereits mehrmals gesagt hatte, war es trotzdem gut, es stets zu wiederholen. »Wenn wir in Bewegung sind, und es taucht irgendjemand auf, dann bleib einfach stehen oder liegen wie angegossen. Bleib wie vom Blitz getroffen, genau wie du bist und rühr dich nicht. Es ist die Bewegung…«

»Die auf dich aufmerksam macht und dich verraten kann«, beendete Horace die Warnung. »Ich weiß.«

»Vergiss es nicht. Die Versuchung, sich in einem solchen Moment verstecken zu wollen, ist beinahe unwiderstehlich.«

Sie machten sich auf den Weg. Will ging voran und schlich still und fast unsichtbar durch das Dämmerlicht. Er ließ sich etwa dreißig Schritte vom Wäldchen entfernt hinter eine kleine Felsgruppe fallen und winkte Horace zu, ihm zu folgen. Die ersten Schritte beobachtete er seinen Freund, dann drehte er sich um und suchte die Felswand ab. Tennyson schien keine Wachen aufgestellt zu haben. Insgeheim war er von den Fortschritten beeindruckt, die Horace in der Kunst des Anschleichens erzielt hatte. Natürlich machte er immer noch ziemlich viele Geräusche. Aber Horace war im Vergleich zu früher erstaunlich leise, und Will bezweifelte, dass irgendjemand, der zufällig in der Nähe war, hören konnte, dass sich da jemand durchs Gras schlich. Horace ließ sich langsam neben Will auf die Erde sinken.

»Du machst das wirklich schon ganz gut«, sagte Will leise. Er sah das Aufblitzen von Horace’ Zähnen, als dieser zufrieden grinste.

»Denkst du, ich gäbe schon einen Waldläufer ab?«, fragte er.

Will schnaubte spöttisch. »Nun werde mal nicht gleich größenwahnsinnig«, sagte er. Dann deutete er auf die Felswand vor ihnen. »Komm weiter!«

Da sie sich langsam und vorsichtig in kurzen Abständen vorwärts bewegten, benötigten sie über eine halbe Stunde, um den Sockel der Felswand zu erreichen. Dort fanden sich eine ganze Menge Felsbrocken, die offensichtlich von weiter oben abgebrochen waren.

»Irgendwas entdeckt?«, fragte Will.

Horace schüttelte den Kopf. »Nein. Aber ich habe immer noch diesen Rauchgeruch in der Nase.«

Will nickte. Horace hatte recht. Der durchdringende Geruch nach Feuerholz lag noch in der Abendluft. Aber nirgendwo waren Anzeichen irgendeiner menschlichen Behausung. Will beugte sich zu Horace und flüsterte: »Du bleibst hier und behältst alles im Auge. Ich sehe mal, ob ich einen Weg hinein finden kann.«

Horace nickte. Er machte es sich zwischen zwei großen Felsblöcken bequem und setzte sich so, dass er ein weites Blickfeld hatte, ohne selbst gesehen zu werden. Seine Hand legte er an den Griff seines Schwertes, ließ es jedoch in der Scheide stecken.

Will schlich vorwärts, bis er unmittelbar am Fuße der Felsen angekommen war. Eng an das Gestein gepresst glitt er weiter. Ein großer Standsteinblock ragte hervor, den er umrundete und damit für Horace ein paar Sekunden außer Sicht war. Dann tauchte er wieder auf und gab Horace ein Zeichen. Die Bedeutung des Zeichens war klar: Er hatte einen Zugang gefunden.

Horace erwiderte das Zeichen und Will verschwand.

Die Öffnung war gut verborgen, man sah sie erst, wenn man direkt davor stand. Es war ein Spalt im Fels, gerade breit genug, dass ein Mensch hindurchpasste. Und genau das tat Will jetzt.

Horace wäre begeistert, dachte er. Es war stockdunkel und der schmale Spalt verlief in Kurven, sodass die Wände und Decken immer auf ihn zuzukommen schienen. Will musste gegen seine Beklemmung ankämpfen und verstand zum ersten Mal, wie es seinem Freund an solchen Orten erging. Vorsichtig schlich er weiter, in der Hoffnung, dass dies keine falsche Spur war und der schmale Spalt nicht ins dunkelste Nirgendwo führte. Nachdem er noch mehrere Kurven genommen hatte, fand er sich vor einer größeren offenen Höhle wieder. Die Felsendecke war hoch und durch mehrere Öffnungen fiel Licht herein. Es war das letzte, matte Tageslicht, doch nach der völligen Dunkelheit des Felsengangs, den Will gerade durchschritten hatte, war er froh darum. Er sah sich um und spielte mit dem Gedanken, eine Fackel zu entzünden, entschied sich jedoch dagegen. Die Dunkelheit war sein Schutz, sein Freund und sein Schild. Und im Finstern würde das plötzliche Aufflammen eines Feuersteins Hunderte von Schritten weit sichtbar sein.

Er trat hinaus in den offenen Raum. Seine Augen waren bei dem Dämmerlicht nicht von großem Nutzen, also schaltete er seine anderen Sinne ein: sein Gehör, seinen Geruchssinn und diesen besonderen sechsten Sinn, den zu entwickeln er gelernt hatte – ein instinktives Bewusstsein für den Raum um ihm herum und die Anwesenheit von anderen Menschen, was ihn schon so oft vor möglicher Gefahr gewarnt hatte.

Die Luft war überraschend frisch. Er hatte erwartet, dass es hier drin feucht und erdig wäre.

Plötzlich hörte er Stimmen.

Viele Stimmen, in einem steigenden und fallenden Tonfall. Gesang. Er kam von weiter vorne, aus dem Inneren des Felsens, und Will ging sofort darauf zu. Er tastete sich entlang, bis seine Finger einen weiteren Spalt entdeckten. Dieser war niedriger, nicht einmal mannshoch. Will bückte sich und schlüpfte hindurch.

Vorsichtig tastete er sich weiter. Es dauerte nicht lange, da wurde die Höhlendecke wieder höher und er konnte aufrecht gehen. Anders als der erste Tunnel verlief dieser gerade und ohne Kurven. Und nach einigen weiteren Schritten öffnete er sich zu einem bequemen Durchgang.

Zumindest nahm Will das an. Er blieb stehen, eine Hand an der Felswand und streckte die andere Hand in die Dunkelheit. Er ertastete nichts.

Der gedämpfte Gesang wurde lauter – und hörte dann unvermittelt auf. Will blieb stehen. Hatte er irgendein Geräusch gemacht? Hatte er die Sänger alarmiert? Hatte man ihn entdeckt?

Dann war eine einzelne Stimme zu hören. Will konnte die Worte nicht verstehen, denn sie wurden vom Echo verzerrt. Aber er hörte den Tonfall und den Klang der Stimme. Es war die Stimme eines geübten Redners, eines Redners, der daran gewöhnt war, seine Ansichten widerspruchslos vorzutragen.

Will kannte die Stimme. Sie gehörte Tennyson.

Er stieß einen erleichterten Seufzer aus.

»Also doch«, flüsterte er leise in der Dunkelheit.

Er schlich weiter und die Stimme wurde deutlicher, sodass er in der Lage war, einzelne Worte zu verstehen. Eines wurde immer wiederholt: Alseiass.

Alseiass, der falsche Goldene Gott der Erwählten.

Jetzt schien Tennyson seinen Anhängern Fragen zu stellen. Dann kam eine Pause, darauf folgte eine laute Antwort aller.

»Alseiass!«, riefen sie im Chor.

Der Tunnel verlief nun leicht nach rechts – und dann sah Will einen Lichtschimmer.

Er ging schneller, seine weichen Stiefel verursachten auf dem sandigen Untergrund kein Geräusch. Noch weitere zehn Schritte, und das Licht wurde mit jedem Schritt heller.

Dann stand er vor einer Felsöffnung. Im Licht von fünfzig oder mehr Fackeln sah er den Mann, den sie seit Wochen verfolgten. In einer weißen Robe, stämmig und mit langem grauem Haar, stand er auf einer natürlichen Felsplattform inmitten der riesigen Höhle, die sich aus dem schmalen Tunnel heraus öffnete. Um ihn herum scharten sich etwa zwanzig seiner Anhänger, die ebenfalls in Weiß gekleidet waren. Und dahinter waren mindestens hundert Leute versammelt – Männer, Frauen und Kinder, die meisten in das raue, selbst gesponnene Leinen der Landbevölkerung gekleidet. Alle lauschten voller Aufmerksamkeit den Worten aus dem Mund ihres Propheten.

»Wer wird uns aus der Dunkelheit führen? Wer wird uns zu einem neuen goldenen Zeitalter von Freundschaft und Wohlstand führen? Nennt mir seinen Namen!«

Die Antwort kam aus hundert Kehlen, von Jung und Alt.

»Alseiass!«

Will schüttelte traurig den Kopf. Die gleiche alte Scharade. Der gleiche alte Hokuspokus. Und wieder waren die Leute bereit, dem Mann zu glauben, wie sie es schon in Hibernia gewesen waren. Menschen sind wirklich leichtgläubig, dachte er, besonders, wenn man ihnen erzählt, dass sie sich Glück erkaufen können.

»Ihr wisst, meine Freunde, die Zeiten waren schlecht, bevor Alseiass zu euch kam.«

Zustimmendes Gemurmel.

»Euer Vieh starb oder verschwand. Eure Gehöfte wurden niedergebrannt oder ausgeraubt. Ist es nicht so?«

Die Menge gab ihm lautstark recht. Aha, dachte Will, also sind die Erwählten auch hier schon wieder mit bewaffneten Banditen im Bunde, die für sie die Drecksarbeit erledigten.

»Doch seit ihr Alseiass als euren Gott anerkennt, haben diese Angriffe da aufgehört?«

»Ja!«, rief die Menge. Manche riefen außerdem noch: »Gesegnet sei Alseiass!« oder »Preiset den Goldenen Gott!«

»Und ist es nicht an der Zeit, dass wir Alseiass Dank sagen? Ist es nicht Zeit, dass wir ihm den reich geschmückten goldenen Altar bauen, den er verdient – einen Altar, an dem ihr und eure Nachkommen ihm eure Verehrung zeigen könnt?«

»Ja!«, riefen die Versammelten, allerdings nicht mehr ganz so enthusiastisch. Doch nun verstärkten die Weißroben um Tennyson stimmgewaltig die Antworten der Menge.

Zeit zu gehen, dachte Will. All das hatte er schon einmal miterlebt.





Der Eingang ist sehr schwer zu finden«, erzählte Will. »Deshalb benötigen sie auch keine Wachen.«

Er zeichnete neben dem Feuer mit einem spitzen Stock eine Skizze in die Erde. Walt, Horace und Malcolm standen um ihn herum und verfolgten seine Erklärungen aufmerksam.

»Dieser erste Eingangstunnel führt ungefähr hierher. Eine leere Höhle, etwa so groß wie ein kleines Zimmer, mit hohen Wänden, Tageslicht und Luftzufuhr.«

»Also selbst wenn jemand diesen Eingang findet, kommt man erst einmal in diese Vorhöhle und denkt, das sei alles?«, warf Malcolm ein.

Will nickte. »Auch hier gibt es keine Wachen. Der Eingang zum zweiten Tunnel ist gut verborgen und gerade mal hüfthoch.«

»Ich freue mich schon darauf«, sagte Horace seufzend.

Will lächelte aufmunternd. »So schlimm ist es gar nicht. Der Tunnel ist lediglich die ersten paar Schritte so niedrig, dann wird er breiter und höher.«

»Es sind diese ersten Schritte, die für mich ein Problem darstellen«, sagte Horace. Er blickte hoffnungsvoll zu Malcolm. »Hast du nicht ein Mittel, das mich von meiner Platzangst befreit?«

Malcolm schüttelte den Kopf. »Leider nicht. Aber es ist ein recht weit verbreitetes Leiden. Ich denke, die Heilung besteht darin, sich der Angst zu stellen und sie zu überwinden.«

Horace nickte düster. »Wieso wusste ich, dass du das sagst? Was nützt ein Heiler, wenn er keine Medizin für die wirklich wichtigen Dinge hat?«

Walt deutete wortlos auf die Skizze, damit Will mit seinen Erklärungen fortfuhr.

Will nickte. »Der Tunnel biegt hier nach rechts ab und öffnet sich zur Kathedrale.«

»Zur Kathedrale?«, sagte Walt spöttisch. »Lässt du dich schon von Tennysons religiösem Eifer anstecken?«

Will grinste. »Es scheint mir ein guter Name dafür, Walt. Die Höhle hat dort gut und gern die Größe eines Gotteshauses. Aber wenn es dir lieber ist, können wir diesen Raum auch die Große Halle nennen«, fügte er hinzu.

Walt antwortete darauf nicht, aber das hatte Will auch gar nicht erwartet.

»Und wie viele Leute sind es insgesamt?«

»Wenn wir die etwa zwanzig Weißroben Tennysons mitzählen…«

»Weißroben? Was soll das heißen?«, fragte Malcolm.

»Das sind seine Handlanger und engsten Vertrauten«, erklärte Will. »Diejenigen, die in den Schwindel eingeweiht sind. Also, wenn wir die mitzählen, dürften es insgesamt etwa einhundertundzwanzig Personen sein. Dazu kommt natürlich noch die Bande, die in der Gegend ihr Unwesen treibt.«

Walt kaute nachdenklich auf einem Zweig. »Die Banditen sind nicht so wichtig«, sagte er. »Als Erstes müssen wir Tennyson bei seinen neu gewonnenen Anhängern in Misskredit bringen und danach ihn und seine Handlanger unschädlich machen.«

»Wie soll das gehen?«, fragte Malcolm. Er sah in die drei entschlossenen Gesichter vor sich. Sie waren nur zu dritt, und Will hatte davon gesprochen, dass Tennyson mindestens zwanzig Handlanger hatte.

»Es wird wahrscheinlich nicht ganz friedlich abgehen«, sagte Walt betont ruhig.

»Drei gegen zwanzig?«, fragte Malcolm nach.

Walt zuckte mit den Schultern. »Wenn überhaupt, so sind nur wenige ausgebildete Krieger darunter. Es sind wohl eher Strolche, die daran gewöhnt sind, aus dem Hinterhalt zu töten und unbewaffnete Bauern einzuschüchtern. Es ist immer wieder erstaunlich, wie schnell diese Leute klein beigeben, wenn sie sich Leuten gegenübersehen, die wissen, wie man eine Waffe gebraucht.«

Malcolm war noch nicht ganz überzeugt, obwohl er bei der Eroberung von Burg Macindaw erlebt hatte, wie Will und Horace gegen eine Übermacht gewonnen hatten.

Horace sah den Zweifel in seinem Blick. »Es gibt ein altes Sprichwort, Malcolm«, mischte er sich ein. »Es lautet: ein Aufstand, ein Waldläufer. Verstehst du?«

»Ich nehme an, es bedeutet, dass bei einem Aufstand ein einziger Waldläufer ausreicht, um die Ordnung wiederherzustellen?« , vermutete Malcolm.

Horace nickte. »Genau. Tja, und wenn ich mich umsehe, dann haben wir doppelt so viele Waldläufer, wie wir brauchen. Das heißt, für mich gibt es nichts mehr zu tun.«

Walt und Will schnaubten beide spöttisch.

Horace grinste sie an. »Mir reicht es völlig, wenn ich bequem zusehen kann, wie ihr beiden die Arbeit erledigt«, fügte er hinzu.

»Mit anderen Worten: alles wie immer?«, fragte Will.

Horace tat beleidigt, aber ihm war natürlich klar, dass er diese Antwort herausgefordert hatte. Er wurde wieder ernst.

»Walt, ich habe nachgedacht …« Er machte eine Pause und sah die beiden Waldläufer erwartungsvoll an. »Wollt ihr mir denn gar nicht mit immer gefährlich ins Wort fallen?«

Walt und Will tauschten einen Blick aus und schüttelten die Köpfe. »Nein. Du wartest ja schon darauf. Dann macht es keinen Spaß«, antwortete Will.

Horace war enttäuscht. Er hatte sich bereits eine passende Erwiderung zurechtgelegt. Nun musste er die für ein andermal aufheben.

»Na gut, jedenfalls habe ich überlegt: Wenn wir Tennysons Ruf vernichten wollen, wie wäre es dann, wenn er mit dem Geist von König Ferris konfrontiert wird?«

Walt überlegte kurz. Tennyson war tatsächlich nie zu der Erkenntnis gelangt, dass er in Clonmel Walt, dem Zwillingsbruder von Ferris, gegenübergestanden hatte. Und als Waldläufer hatte er ihn nur mit der tief ins Gesicht gezogenen Kapuze gesehen.

»Gar keine schlechte Idee, Horace«, sagte er. »Tennyson arbeitet mit Hokuspokus und Täuschungen. Wenn wir Ähnliches einsetzen, könnte ihn das ziemlich aus dem Gleichgewicht bringen. Vielleicht ist er so überrascht, dass wir ihn zu einem Geständnis bringen.«

Er strich über seinen Bart, der in den Wochen, seit Horace ihn rasiert hatte, damit er seinem Zwilling ähnelte, wieder nachgewachsen war.

»Ein Jammer«, sagte er. »Gerade habe ich mich daran gewöhnt, meinen Bart wieder wie früher zu tragen.«

»Stoppelig«, rutschte es Will heraus.

Walt warf ihm einen scharfen Blick zu. »Ich ziehe die Bezeichnung dicht vor«, sagte er ausgesprochen würdevoll.

Will beeilte sich, ihm beizupflichten. »Aber natürlich. Das war genau das Wort, das ich gesucht habe.« Er schaffte es, dabei so betont keine Miene zu verziehen, dass Walt genau wusste, Will kugelte sich innerlich vor Lachen.





Bevor sie am folgenden Tag aufbrachen, bestand Malcolm darauf, Walt noch einmal gründlich zu untersuchen.

»Ich möchte sichergehen, dass du diesen ganzen Anstrengungen gewachsen bist«, sagte er. »Zieh das Hemd aus und setz dich hierher.« Er deutete auf einen quer liegenden Baumstamm vor der Feuerstelle.

»Aber natürlich bin ich allem gewachsen«, erwiderte Walt kurz. Doch dann merkte er, dass er in Sachen Sturheit einen ebenbürtigen Gegner gefunden hatte. Der Heiler richtete sich zu seiner ganzen Größe auf. Da er etwas kleiner war als Walt, der auch nicht gerade der größte Mensch im Königreich war, bedeutete das an sich nicht viel. Doch die Autorität, die er dabei ausstrahlte, war unübersehbar.

»Jetzt hör mir mal zu«, sagte er streng. »Dein früherer Lehrling hat mich auf einem Pferd Tag und Nacht meilenweit durchs Land geschleppt, damit ich deine undankbare Haut rette. Und das habe ich ohne zu zögern oder mich zu beschweren getan.

Jetzt möchte ich das Werk, das ich angefangen habe, auch beenden. Und ich werde keinesfalls zulassen, dass du das Werk, das der Genovese begonnen hat, zu Ende führst. Also werde ich dich nun von Kopf bis Fuß untersuchen, um mich zu überzeugen, dass du ausreichend in Form bist, um mit deinen zwei Mitstreitern die Kleinigkeit einer Auseinandersetzung mit hundertundnochwas Feinden zu bewältigen. Wenn es also recht wäre, fange ich jetzt an.«

Walt konnte nicht umhin, Malcolms Einwand anzuerkennen. Und er wusste, dass er dem Heiler sein Leben verdankte. Dennoch ging es Walt gegen den Strich, sich irgendjemandes Befehl zu fügen – wie sogar König Duncan schon bei verschiedenen Gelegenheiten erfahren hatte.

»Und wenn es mir jetzt nicht recht wäre?«, fragte er herausfordernd.

Doch Malcolm war ihm ebenbürtig. Er machte einen Schritt nach vorne, sodass sein Gesicht nur wenige Fingerbreit von dem des Waldläufers entfernt war.

»Dann werde ich Will sagen, er soll darüber dieser Lady Pauline berichten, von der ich schon so viel gehört habe«, sagte er und wurde prompt durch Walts leicht unsicheren Gesichtsausdruck belohnt.

»Und das werde ich auch tun«, rief Will von der anderen Seite des Lagers, wo er schon eine Weile still dagesessen und das Kräftemessen zwischen diesen beiden sturen Männern beobachtet hatte.

»Na ja, also gut, ich denke mal, meinetwegen …«, sagte Walt. Er zog sein Hemd aus und setzte sich rittlings auf den Baumstamm. Malcolm begann seine Untersuchung, schaute ihm in den Hals, in die Augen und Ohren, klopfte ihn ab und legte ein Rohr mit einem glockenförmigen Ende erst an seinen Rücken, dann an seine Brust und hatte dabei sein eigenes Ohr immer am anderen Ende.

»Wofür ist das denn?«, fragte Horace. Er war näher gekommen, als Malcolm sich an die Arbeit gemacht hatte, und stand jetzt ein paar Schritte entfernt und schaute trotz Walts wachsender Gereiztheit interessiert zu.

»Das geht dich gar nichts an«, knurrte der Waldläufer.

Doch Horace ließ sich nicht so leicht verschrecken. »Was gibt es denn da zu hören?«, fragte er Malcolm.

Der Heiler verkniff sich ein Lächeln. »Sein Herz und seine Lungen.«

Horace sah ihn mit großen Augen an. »Wirklich? Wie klingt das denn?«

»Es geht dich gar nichts an, wie mein Herz und meine Lungen sich anhören«, warf Walt ein.

Aber Malcolm winkte Horace bereits zu sich. »Hör doch mal selbst.«

Walt merkte, dass es schwierig war, Würde und Autorität auszustrahlen, wenn man nur halb bekleidet auf einem Baumstamm saß und jemand an einem herumklopfte und drückte. Er warf Horace einen bösen Blick zu, aber der junge Ritter achtete gar nicht darauf. Stattdessen stellte sich Horace bereitwillig neben Malcolm, hielt das eine Ende des Rohres an sein Ohr und drückte das breite Ende gegen Walts Rücken. Seine Augen wurden groß, während er lauschte.

»Das ist ja unglaublich!«, rief er aus »Ist dieses Bumbum Bumbum Bumbum sein Herzschlag?«

»Ja«, sagte Malcolm lächelnd. Wie den meisten Menschen gefiel es ihm, anderen seine Kenntnisse in seinem Spezialgebiet zu demonstrieren. »Es ist sehr stark und schlägt regelmäßig.«

»Das kann man wohl sagen!« Horace war sehr beeindruckt, sowohl von Malcolms Kenntnissen des menschlichen Körpers, als auch von Walts Herzschlag. »Du hast eine richtiggehende Pauke da drin, Walt.«

»Wie nett von dir, mir das zu sagen«, knurrte Walt und machte ein säuerliches Gesicht.

»Und was ist mit diesem heftigen Rauschen?«, fragte Horace wissbegierig. »Wuuuusch-wuuuusch? Es erinnert mich irgendwie an Blähungen bei einem Pferd.«

»Das ist seine Atmung. Es sind seine Lungen«, erklärte Malcolm, »die übrigens ebenfalls sehr gesund sind. Auch wenn ich zugeben muss, dass das eine sehr originelle Beschreibung des Geräusches ist. So habe ich das noch in keiner medizinischen Abhandlung gelesen.«

»Darf ich noch mal?«, fragte Horace und beugte sich bereits wieder vor. Aber der gereizte Waldläufer drehte sich ruckartig um.

»Lass mich in Ruhe! Hör dir dein eigenes Herz und deine Lungen an, wenn du unbedingt willst.«

Horace zuckte entschuldigend mit den Schultern und zeigte ihm das Hörrohr. »Das ist etwas schwierig, Walt. Dazu müsste ich meinen Kopf bis zu meinem Rücken umdrehen.«

Walt lächelte ihn vielsagend an.

»Das könnte ich gern für dich erledigen«, sagte er.

Horace hatte verstanden und reichte Malcolm das Hörrohr. »Ich will dich nicht weiter aufhalten.«

Malcolm nahm das Hörrohr und fuhr mit seiner Untersuchung fort. Bald darauf verkündete er, dass er zufrieden war.

»Du bist stark wie ein Ochse«, sagte er zu Walt.

Der Waldläufer sah ihn an. »Und du bist stur wie ein Maultier.«

Malcolm zuckte mit den Schultern. »Das höre ich nicht zum ersten Mal«, antwortete er ungerührt.

Horace, der sich nach Walts Rüffel zurückgezogen hatte, stand jetzt auf und trat zu ihnen, als Walt sein Hemd wieder anzog. Der Waldläufer sah ihn gereizt an.

»Was willst du?«, fragte er streitlustig. »Mein Herz und meine Lungen sind für heute leider weggepackt.«

Horace deutete auf Walts Gesicht.

»Der Bart«, sagte er. »Wenn du wieder als Ferris auftreten willst, brauchst du eine Rasur.«

»Die ich selbst vornehmen werde«, erwiderte Walt. »Wenn du dich in der Zwischenzeit nützlich machen willst, dann besorg dir ein paar Lederstreifen und knüpfe ein Haarband wie das von Ferris.«

Horace nickte, und während Walt heißes Wasser holte und seinen Bart so stutzte, dass er Ferris ähnelte, fand Horace einige Lederschnüre in seiner Satteltasche und knüpfte daraus etwas, was durchaus der schlichten königlichen Krone von Clonmel ähnelte.

Walt wusch sich gerade den Schaum vom Gesicht, als er bemerkte, dass Malcolm äußerst vorsichtig eine kleine Kiste mit einem Dutzend unregelmäßig geformter Kugeln packte, die aussahen wie getrockneter brauner Schlamm.

»Sind das die Knallkugeln, mit denen du experimentiert hast?«, fragte er.

Der Heiler nickte, ohne aufzublicken.

Walt trat näher und sah, dass die Kiste mit Grasbüscheln ausgepolstert war.

»Was genau kann man damit machen?«, fragte er.

Als Malcolm auch die letzte Kugel vorsichtig zwischen dem Gras in der Kiste verstaut hatte, blickte er auf. »Wenn ich eine davon auf den Boden werfe«, erklärte er, »gibt es einen lauten Knall und eine dicke Wolke gelblichbraunen Rauch. Die Kugeln sind hochexplosiv. Deshalb muss ich sie auch so vorsichtig verpacken.«

»Und was hast du damit vor?«, fragte Walt.

»Vielleicht kann man sie als Ablenkungsmanöver gebrauchen. Sie werden niemanden direkt verletzen …« Er zögerte, bevor er hinzufügte: »Na ja … abgesehen davon, dass einem die Ohren klingeln. Sie machen einfach nur Lärm und Rauch.«

Walt brummelte nachdenklich vor sich hin. Die Krachmacher konnten durchaus von Nutzen sein.

Als sie schließlich alles gepackt hatten, brachen sie auf und ritten zu den Felsen, wo Tennyson im wahrsten Sinne des Wortes in den Untergrund gegangen war. Die Pferde ließen sie wieder im nahen Wäldchen zurück, dann kauerten sie sich an den Waldrand, um die Höhlen zu beobachten.

»Und jetzt?«, fragte Malcolm.

»Wir warten und beobachten«, erklärte Walt, woraufhin sich Malcolm einen bequemen Aussichtspunkt suchte.

Nicht dass es besonders viel zu sehen gegeben hätte. Am späten Vormittag verließ eine Gruppe von vier Männern die Höhle und kehrte einige Zeit später mit einem Hirsch zurück.

»Sie waren auf der Jagd«, stellte Horace fest.

Sowohl Walt als auch Will sahen ihn belustigt an.

»Meinst du wirklich?«, fragte Will. »Vielleicht haben sie den Hirschen ja auch irgendwo gefunden und wollen ihn wiederbeleben.«

»Ich wollte ja nur sagen …«, begann Horace, aber Walt knurrte gereizt: »Ruhe!«

Horace seufzte. Wenn man mit Waldläufern unterwegs war, strengte die Warterei immer am meisten an. Sie schienen es nie für nötig zu halten, sich die Zeit mit Plaudereien zu vertreiben. Horace andererseits war der Meinung, dass es ja nichts schaden konnte, ab und zu eine Bemerkung zu machen, einfach nur so.

»Und hör auf zu seufzen«, sagte Walt.

Horace verzog das Gesicht und schwieg.

Am frühen Nachmittag kam ein halbes Dutzend Leute – vier Männer und zwei Frauen – aus der Höhle. Sie schienen kein besonderes Ziel zu haben.

»Was haben sie wohl vor?«, fragte Will leise.

Horace wollte schon antworten: »Wahrscheinlich einfach nur frische Luft schnappen«, als er sich an Walts Zurechtweisung erinnerte. Also sagte er nichts.

»Wahrscheinlich einfach nur frische Luft schnappen«, sagte Walt.

Horace sah ihn aufgebracht an. Das ist nicht gerecht, dachte er.

Die kleine Gruppe blieb noch eine Weile draußen im Sonnenschein, dann kehrten alle sechs in die Höhle zurück. Horace, der den oberen Teil der Felsen im Blick behalten hatte, sah wieder ein kleines Rauchband aus einer Öffnung aufsteigen. Er machte Walt darauf aufmerksam.

»Hm … gut beobachtet. Könnte sein, dass sie das Abendessen zubereiten.« Er drehte sich zu Will. »Hast du nicht gesagt, ihr hättet erst Rauch entdeckt und später hätten sie mit ihrem Singsang angefangen?«

Will nickte. »Stimmt.«

Walt sah seine drei Kameraden an.

»Dann machen wir uns bereit, ihnen Gesellschaft zu leisten, ja? Ich möchte ungern die Predigt versäumen.«





Will ging voraus und führte sie zu dem schmalen Höhleneingang. Die anderen warteten draußen, bis er nachgesehen hatte, ob die Luft rein war. Nach ein paar Minuten kam er heraus und winkte sie zu sich.

»Die erste Kammer ist leer«, berichtete er. »Ich konnte aber Gesang hören.«

Walt wedelte mit der Hand. »Dann los!«

Will verschwand erneut im Felsspalt. Walt folgte ihm nach ein paar Sekunden, dann kam Horace an die Reihe. Bevor er in die Höhle trat, legte Malcolm eine Hand auf seinen Arm.

»Horace, das hier könnte helfen, wenn du merkst, dass du Panik bekommst.«

Er reichte dem jungen Ritter ein kleines Säckchen aus Segeltuch. Horace öffnete es und betrachtete verblüfft den Inhalt. Es schien ein Stück verrottete Rinde zu sein, die mit einem grünlichen Pilz bedeckt war. Er schnupperte daran. Es roch auf jeden Fall erdig.

»Das ist Moos und eine Art Pilz«, erklärte Malcolm. »Es wächst an der Nordseite von Bäumen und schimmert in der Dunkelheit. Dadurch hast du ein klein wenig Licht. Gerade genug, um dir die Angst zu nehmen, aber nicht genug, um den Tunnel auszuleuchten. Öffne einfach das Säckchen, wenn du es brauchst.«

»Vielen Dank, Malcolm«, sagte Horace. Er schob sich seitlich in den schmalen Spalt. Da er um einiges größer war als Walt und Will, war das für ihn so bequemer.

Während der ersten paar Schritte fiel noch genug Licht vom Eingang herein, sodass er sich orientieren konnte. Doch sobald die Kurven im Tunnel ihren Anfang genommen hatten, wurde es dunkler, und er verspürte einen Anflug von Panik, da er sich einbildete, dass die Schwärze um ihn herum auf ihn eindrückte. Sein Herz begann schneller zu schlagen und er rang nach Luft.

Hinter sich hörte er Malcolm flüstern: »Das Säckchen!«

Stimmt ja, dachte Horace. Die Panik hatte ihn so gepackt, dass er Malcolms Säckchen ganz vergessen hatte. Er tastete danach und zog die Schnur auf.

Ein weiches grünliches Licht glühte darin. Es war sehr schwach, aber in der undurchdringlichen Finsternis war es Horace eine Hilfe, und sofort ging sein Atem leichter, und er merkte, wie sein Herzschlag sich normalisierte.

»Was ist das?« In dem grünlichen Schein tauchte Walts Gesicht vor Horace auf. Es war nur eine Armlänge von ihm entfernt.

»Malcolm hat es mir gegeben«, erklärte Horace leise.

»Es ist nicht sehr hell, man wird es da vorne im Tunnel nicht sehen«, erklärte der Heiler.

»Stimmt«, pflichtete Walt ihm bei. »Du verfügst ja über eine regelrechte Wunderkiste, was?« Walt wusste von Horace’ Platzangst und befand, dass das kleine grünlich glühende Bündel keine Gefahr darstellte. »In Ordnung, Horace. Ich gehe vor. Wenn du hörst, wie ich mit den Fingern schnippe, bedeutet das, ich kann dich sehen. Dann packst du das Ding weg.«

Und damit verschwand er wieder in der Dunkelheit. Horace gab ihm ein paar Sekunden Vorsprung, bevor er ihm folgte. Trotz seiner Bemühungen, leise zu sein, knirschten seine Sohlen im Sand und seine Schwertscheide schrammte gelegentlich den Felsen entlang. Wenn sie die erste Kammer erreichten, würde er den Schwertgürtel abschnallen und lieber in der Hand tragen. Er umrundete eine weitere Biegung und konnte vor sich ein schwaches graues Licht erkennen. Sofort schloss er das Säckchen mit dem Glühmoos und steckte es wieder in seine Tasche. Das Licht wurde immer heller, bis Horace schließlich hinaus in die von Will beschriebene Kammer trat.

Strahlen der späten Nachmittagssonne fielen durch die Spalten hoch oben im Fels. Horace atmete tief durch. Obwohl er sich auch hier nicht unbedingt länger als nötig aufhalten wollte, war es doch weniger beengend als der schmale schwarze Tunnel, den er gerade durchschritten hatte.

Will und Walt kauerten bereits vor dem nächsten Tunneleingang und lauschten. Als Malcolm hinter Horace herauskam, gingen sie zusammen zu den beiden Waldläufern. Horace sah den niedrigen Eingang zum nächsten Teil des Tunnels. Er biss die Zähne zusammen. Es würde schwierig werden, da hindurchzukriechen, Glühmoos hin oder her. Will blickte hoch, sah sein blasses Gesicht und lächelte aufmunternd.

»Alles in Ordnung soweit?«, fragte er.

Horace versuchte, das Lächeln zu erwidern, was ihm aber nicht so recht gelang. »Bin begeistert.«

Walt brachte sie mit einer ungeduldigen Geste zum Schweigen.

»Hört mal«, sagte er und sie versammelten sich alle um ihn. Sie hörten eine Stimme und anschließend den Chor von vielen Stimmen.

Walt sah Will an und deutete auf den Felsengang. »Schau nach, wie es aussieht.«

Will nickte und verschwand in der dunklen Tunnelmündung.

Horace tastete unbewusst in seiner Tasche nach dem Säckchen mit dem Glühmoos. Dabei erinnerte er sich an seinen Vorsatz und er löste seinen Schwertgürtel und wickelte ihn um die Schwertscheide.

Walt nickte beifällig. »Gute Idee.« Er hatte bereits seinen Köcher von der Schulter genommen. Sollte er auch die Sehne von seinem Bogen lösen? Dann wäre der Bogen in dem beengten Tunnel leichter zu tragen. Doch der Gedanke, unbewaffnet am anderen Ende herauszukommen, war nicht sehr verlockend.

Es dauerte mindestens zehn Minuten, bevor Will wieder erschien. Grinsend steckte er den Kopf heraus.

»Die Luft ist rein«, berichtete er. Dann kroch er ganz heraus und stellte sich aufrecht. »Es gibt keine Wachen im Tunnel und auch nicht am vorderen Eingang«, erklärte er. »Tennyson hat einen Altar am anderen Ende der Höhle aufgebaut. Seine Jünger stehen dort im Halbkreis mit dem Gesicht zu ihm.«

»Und nicht etwa zum Tunnel gerichtet?«, fragte Walt nach.

Will nickte. »Wir kommen hinter ihnen heraus, in einem Winkel von etwa fünfundvierzig Grad. Niemand wird in unsere Richtung schauen. Selbst Tennyson wird uns nicht bemerken, denn das Ende der Höhle ist von Kerzen, Fackeln und einem großen Feuer erleuchtet. Das heißt, wir können hier im Dunkeln bleiben. Und es gibt jede Menge Felsbrocken, hinter denen wir uns verstecken können.«

Wieder waren abwechselnd die Stimmen zu hören. Tennyson hatte erneut mit seinem Frage-und-Antwort-Spiel begonnen. Malcolm, dem die anderen von Tennyson und seinen Methoden erzählt hatten, konnte erraten, was in der Höhle vor sich ging. Wie Walt gesagt hatte, war es eine Version von »Lobet Alseiass und reicht euer Gold herüber«. Auch wenn Malcolm selbst es vielleicht etwas weniger deutlich ausgedrückt hätte.

»Also gut«, sagte Walt. »Du gehst wieder voran, Will. Horace, sobald du das Licht am Ende des Tunnels siehst, steckst du dein Glimmermoos weg.«

Horace nickte. Walt bückte sich und verschwand hinter Will in dem niedrigen Durchgang. Der junge Ritter holte mehrmals tief Luft und bereitete sich auf das Hineingehen vor. Da spürte er eine leichte Berührung am Arm.

»Ich bin unmittelbar hinter dir«, sagte Malcolm. »Gib mir Bescheid, wenn es dir nicht gut geht.«

Der Heiler wusste genau, wie mutig Horace war und dass seine Angst vor dunklen, engen Orten nichts mit Feigheit zu tun hatte, sondern vermutlich auf irgendeinen Zwischenfall in seiner frühesten Kindheit zurückzuführen war, den er schon längst vergessen hatte. Umso bemerkenswerter war es, wie Horace gegen diese Angst ankämpfte.

»Alles bestens«, sagte der junge Krieger entschlossen. Dann grinste er schief. »Na ja, vielleicht nicht gerade bestens«, gab er zu. »Aber ich komme klar.«

Er hielt sein Schwert in der einen Hand, griff nach dem Moossäckchen, duckte sich und ging in den Tunnel.

Nach dem kurzen Moment im schwachen Licht der Höhle war die Dunkelheit des Tunnels umso bedrückender. Die ersten Schritte ging Horace gebückt, doch als er die Hand prüfend nach oben ausstreckte, merkte er, wie die Höhlendecke über ihm sich weitete, bis er aufrecht gehen konnte. Wieder verspürte er Panik. Wieder packte ihn die Furcht, dass seine Augen nicht mehr funktionierten. Sein Herz begann schneller zu schlagen. Rasch holte er das Glimmermoos heraus und sah diesen wundervollen kleinen Lichtschein in seiner Hand. Hinter sich hörte er Malcolm tastend vorwärts gehen.

Horace setzte seinen Weg fort und nun, da er sich nicht in absoluter Dunkelheit befand, mit größerer Sicherheit. Nach einer Biegung bemerkte er ein schwaches graues Licht vor sich. Schnell bedeckte er das Moos und ging langsam weiter. Und dann hatte er auch schon das Ende des Tunnels erreicht, wo Will und Walt kauerten und das Geschehen vor ihnen beobachteten.

Wie Will berichtet hatte, besaß diese Höhle fast die Größe einer Kathedrale und hatte eine unglaublich hohe Decke. Am anderen Ende der Höhle brannten Kerzen und Fackeln. In der Mitte befand sich eine große Feuerstelle, deren Flammen Schatten an die Wände warfen. Auf der anderen Seite des Feuers befand sich ein Altar. Er war aus Gold und Silber und mit wertvollen Edelsteinen verziert. Aber vermutlich war auch dieser Altar nur aus Holz, auf das man eine sehr dünne Goldschicht aufgetragen hatte, ebenso unecht wie das Silber und die Edelsteine. Die echten Juwelen hatte der falsche Prophet sicher unter seinen Sachen versteckt.

Tennyson hatte die Arme ausgebreitet und spielte vor den versammelten Menschen den leidenschaftlichen Prediger.

»Alseiass liebt euch!«, verkündete er. »Alseiass möchte Licht und Freude und Glück in euer Leben bringen.«

»Preiset Alseiass!«, rief die Versammlung.

»Es gibt Gefahren in diesem Land!«, fuhr Tennyson warnend fort. »Tod und Gefahr und Zerstörung. Wer kann euch vor diesen Gefahren retten?«

»Alseiass!«, rief die Menge.

Tennyson legte den Kopf in den Nacken und blickte nach oben, in die dunklen Ecken der Höhlendecke.

»Gib uns ein Zeichen!«, rief er. »Gib uns ein Zeichen, Goldener Alseiass, Gott des Lichts, dass du die Stimmen dieser Menschen hörst!«

Malcolm beugte sich ein wenig nach vorne, um besser sehen zu können. Er selbst hatte jahrelang geheimnisvolle Zeichen und Erscheinungen im Grimsdellwald lebendig werden lassen – Zeichen wie die, welche Tennyson jetzt von seinem nichtexistierenden Gott forderte.

»Jetzt bin ich mal gespannt, was er zu bieten hat«, sagte er gespannt.





Will beobachtete den falschen Prediger und bemerkte, dass er beim Anrufen von Alseiass nach einem Zeichen für die Gläubigen zu einem Felsvorsprung auf der Rückseite der Höhle hochsah, der im Schatten verborgen lag.

Will folgte Tennysons Blick und sah dort eine Bewegung und das Aufblitzen eines Lichtscheins, vor allem aber einen Mann, der durch Felsen vor den Gläubigen unten verborgen war.

Will machte Walt darauf aufmerksam. Im selben Moment huschte auch schon ein Lichtball über die Höhlenwände hinter dem Altar. Diejenigen, die ihn bemerkt hatten, stießen erstaunte Rufe aus.

Der Lichtball wanderte erneut über die Höhlenwand, diesmal in die entgegengesetzte Richtung. Direkt hinter Tennyson vollführte er drei Kreise, dann verschwand er. Diesmal hatten alle Versammelten es gesehen und ein Raunen ging durch die Reihen. Tennyson wartete, bis sich alle wieder beruhigt hatten.

»Alseiass ist der Gott des Lichts und der Erleuchtung!«, rief er dann. »Sein Licht der Gnade kann selbst in den dunkelsten Höhlen der Erde gesehen werden. Seht ihr sein Licht?«

Angeleitet von den Weißroben nahm die Menge den Ruf auf. »Preiset Alseiass! Preiset den Gott des Lichtes!«

Walt winkte Will näher zu sich und flüsterte ihm leise ins Ohr: »Er hat einen Helfer dort oben mit einer Spiegelvorrichtung und einer Laterne, die das Licht auf die Wände wirft.«

Will nickte. »Ziemlich einfacher Trick«, flüsterte er.

Walt zuckte mit den Schultern. »Einfach, aber wirkungsvoll. Sie können alle ›das Licht‹ sehen.« Er deutete nach oben zu dem Versteck des Mannes. »Geh hoch und kümmere dich um ihn. Schnell.«

Will begann loszukriechen, dann zögerte er und drehte sich um. »Soll ich ihn bewusstlos schlagen?«

Unwirsch antwortete Walt: »Nein, du sollst ihn zum Essen einladen. Natürlich sollst du ihn bewusstlos schlagen! Benutze deine Handschläger.«

Will verzog das Gesicht. »Ich habe sie nicht dabei.« Er fügte nicht hinzu, dass er sie verloren hatte, als er versuchte, Bacari lebend gefangen zu nehmen, um Walt zu retten. »Gib mir deine«, bat er schnell.

Walt griff in seine Tasche und reichte sie ihm. »Rasch!«, drängte er.

Vor dem Altar ermutigte Tennyson seine Anhänger dazu, Alseiass anzurufen, damit er ihnen noch ein Zeichen gäbe. Erneut blitzte ein Licht an der Höhlenwand auf, gefolgt von weiteren Ausrufen des Erstaunens und der Begeisterung. Walt sah Will leichtfüßig wie eine große Spinne über die Felsen nach oben klettern. Bald würde er die Stelle erreichen, wo Tennysons Helfer kauerte.

»Wir bitten dich, zeig uns noch einmal dein Licht, Alseiass! « , rief Tennyson. »Lass diese Menschen wissen, dass sie deiner wert sind!«

Walt sah, wie Tennysons Helfer die Laterne bewegte. Da tauchte Will hinter ihm auf und versetzte ihm mit den Handschlägern eine hinters Ohr, woraufhin der Mann ohne einen Laut zusammensackte. Will drehte sich zu Walt und hob den Daumen. Walt erwiderte die Geste und gab Will zu verstehen, dass er bleiben sollte, wo er war. Es war eine strategisch gute Position und bot einen weiten Blick auf die Höhle.

»Alseiass!«, rief Tennson nun etwas lauter und ungeduldiger. »Lass uns dein Licht sehen!«

Hinter den Felsen verborgen hob Will das polierte Metall, das der Mann als Spiegel genommen hatte, und deutete fragend darauf. Walt schüttelte den Kopf. Er hatte eine andere Idee, und dies schien die perfekte Gelegenheit, sie umzusetzen.

»Alseiass! Wir wollen dein Licht sehen!«, rief Tennyson im Kommandoton. Die Leute wurden langsam unruhig.

Walt beugte sich zu Malcolm und deutete auf einen großen Felsblock zu ihrer Linken.

»Ich gehe da hinüber«, sagte er. »Wenn ich Tennyson herausfordere, wirfst du eine deiner Knallkugeln.« Malcolm nickte, setzte vorsichtig sein Holzkistchen ab und öffnete den Deckel. Walt huschte hinüber zu dem Felsen. Malcolm holte eine Knallkugel aus dem Kistchen und schloss den Deckel wieder. Er hielt Augenkontakt mit Walt, und der Waldläufer nickte ihm zu. Malcolm sah, wie Walt seinen Umhang abwarf und das von Horace geflochtene Lederband herausholte – eine Nachahmung der schlichten Krone von Clonmel. Mit den Fingern kämmte er grob sein Haar zu einem Mittelscheitel und hielt es dann mit dem Lederband an Ort und Stelle.

Malcolm hielt einen Knaller wurfbereit in der Hand. In diesem Augenblick rief Tennyson Alseiass noch einmal an.

»Alseiass! Gib uns ein Zeichen, wir bitten dich!«

Walt holte tief Luft, dann rief er so laut, dass es durch die ganze Höhle hallte: »Tennyson! Tennyson! Du bist ein Schwindler und ein Lügner!«

Alle drehten die Köpfe und suchten nach dem Rufer. In diesem Moment warf Malcolm den Knaller, sodass er genau vor Walt landete. Es gab einen lauten Knall, gefolgt von einer großen gelblichbraunen Rauchwolke und einem Sand-und Kiesregen.

Walt trat nach vorne. Die Leute hielten entsetzt die Luft an, als er anscheinend wie aus dem Nichts aus der Rauchwolke kam.

»Tennyson! Dein Gott ist falsch und du bist ein Lügner!«

Tennyson war von der Wendung der Dinge völlig überrascht. Fassungslos starrte er die Gestalt an. Er sah das in der Mitte geteilte Haar, das von einem schlichten Lederband gehalten wurde, und den ordentlich geschnittenen Bart. Als ihm klar wurde, wen er vor sich hatte, bekam er es mit der Angst zu tun.

»Du!«, rief er unwillkürlich. »Aber du bist tot! Ich habe dich…« Er hielt abrupt inne.

»Du hast mich töten lassen?«, sagte die Gestalt. »Ja, das hast du. Aber ich bin zurückgekommen. Und jetzt will ich meine Rache.«

»Nein!« Tennyson streckte abwehrend die Hand aus.

»Sag meinen Namen, Tennyson. Sag meinen Namen und ich verschone dich vielleicht«, forderte Walt.

»Du bist es nicht!«, schrie Tennyson ganz außer sich. Abgesehen von einem kurzen Zusammentreffen hatte er Walt nie aus der Nähe gesehen, und da waren Haar und Bart des Waldläufers länger und zerzauster gewesen. Doch er kannte Ferris, und die Stimme mit dem hibernianischen Akzent war die des Königs. Aber Ferris war doch tot! Der genovesische Söldner hatte ihm das versichert. Er hatte Ferris einen vergifteten Bolzen in den Rücken geschossen. Es war ausgeschlossen, dass der König noch am Leben war. Und doch stand er hier und forderte Vergeltung. Es gab nur eine Erklärung dafür. Ferris war aus dem Grab zurückgekehrt.

Walt bahnte sich den Weg durch die versammelten Menschen. Sie wichen vor ihm zurück und machten sofort den Weg frei, da sie Tennysons Unsicherheit und Furcht spürten.

»Sag meinen Namen!«, forderte Walt erneut.

Tennyson blickte verzweifelt zu einem seiner Männer, einem kräftigen Kerl, der einen dornengespickten Streitkolben in der Hand hielt.

»So halte ihn doch auf!«, rief er mit sich überschlagender Stimme.

Der Scherge machte einen Schritt nach vorn und hob den Streitkolben, aber pötzlich knickte sein rechtes Bein ein. Die Waffe fiel ihm aus der Hand, während er schwerfällig auf die Knie sank und den Pfeil umklammerte, der in seinem Oberschenkel steckte.

Gut gemacht, Will, dachte Walt. Die Leute um ihn herum flüsterten voller Angst und drängten sich aneinander. Im schwachen Licht der Höhle hatte keiner von ihnen den Pfeil fliegen sehen. Und auch nur jene in den vorderen Reihen wussten, was passiert war. Alle anderen sahen nur, dass der Mann in der weißen Robe plötzlich unter Schmerzen niedersank.

Beim Anblick des Pfeils verlor Tennyson vollends die Beherrschung. Der nächste Pfeil könnte auf ihn gerichtet sein. Er wusste, dass diese geheimnisvollen Bogenschützen in ihren merkwürdigen Umhängen, die ihm in Dun Kilty und Celtica immer wieder Ärger gemacht hatten, ausgesprochen selten ihr Ziel verfehlten.

»Ferris?«, stammelte er, »bitte … ich wollte nicht…«

Er bekam nicht die Gelegenheit, den Satz zu vollenden, denn Walt breitete die Arme weit aus.

»Du willst mich aufhalten, Tennyson? Dann bitte deinen Alseiass doch, es zu tun. Ich bin ein Geist. Er ist ein Gott. Da wird er mich doch sicher übertrumpfen können?« Seine Stimme klang herausfordernd. »Komm schon! Sag Alseiass, er soll mich aufhalten. Sag ihm, er soll mich mit einem Blitz niederstrecken! Los, tu es endlich!«

Tennyson konnte natürlich nichts dergleichen tun. Er blickte hilfesuchend seine Gehilfen an. Doch die waren nicht gerade darauf erpicht, sich mit Walt anzulegen, nachdem sie gesehen hatten, wie einer der ihren von einem Pfeil niedergestreckt worden war. Außerdem hatte ein Großteil von ihnen Tennyson bereits in Hibernia begleitet und kannte Ferris. Obwohl er angeblich tot war, stand er dennoch vor ihnen und forderte Tennyson heraus.

»Du willst ihn nicht anrufen?«, sagte Walt. »Na gut, dann tu ich es für dich. Komm schon, Alseiass! Du bist ein Lügengebilde und ein Schwindel und es gibt dich gar nicht! Wenn es dich gibt, dann zeig dich und streck mich nieder!«

Ein angstvolles Raunen ging durch die Reihen, und jene, die Walt am nächsten standen, wichen entsetzt zurück. Doch als nichts geschah, als keine Antwort auf diese gotteslästerliche Herausforderung kam, sahen sie argwöhnisch zu dem Propheten, der zu ihnen von diesem Gott gepredigt hatte.

Sie fingen an zu murren. Die Atmosphäre in der Höhle war plötzlich voller Misstrauen. Walt spürte, dass der Augenblick gekommen war, um die Menschen direkt anzusprechen. Er drehte sich zu ihnen.

»Wenn Alseiass echt ist, soll er mich jetzt niederstrecken und seine Macht zeigen! Tennyson behauptet, dass Alseiass euch vor den Banditen beschützen kann, die eure Häuser und Bauernhöfe überfallen. Wie kann er das, wenn er nicht einmal auf eine so einfache Herausforderung wie diese antwortet.« Er blickte hinauf zur Höhlendecke. »Komm schon, Alseiass! Streck mich nieder! Wirf einen Lichtblitz! Tu etwas! Irgendetwas!«

Eine erwartungsvolle Stille breitete sich aus. Die Menschen in der Höhle warteten, doch nichts geschah. Schließlich schüttelte Walt den Kopf und wandte sich wieder an alle. Diesmal sprach er nicht mit einem hibernianischen Akzent, sondern ganz normal.

»Bürger Araluens, ihr habt selbst gesehen, dass dieser sogenannte Gott nicht die Macht hat, die euch versprochen wurde. Das kommt daher, dass es ihn gar nicht gibt. Er ist ein Schwindel. Und dieser Mann«, Walt deutete in Tennysons Richtung, »ist ein Schwindler, ein Dieb und Mörder. Er ermordete König Ferris von Clonmel, der mir zufällig sehr ähnlich sieht. Ihr habt selbst gehört, wie er mich Ferris nannte. Ihr habt gesehen, wie viel Angst er hatte, als er dachte, ich sei der aus dem Grab zurückgekehrte König. Wieso fürchtet er sich so? Die Antwort ist ganz einfach. Weil er derjenige ist, der Ferris getötet hat.«

Tennyson war vor einem Geist zurückgewichen. Als er nun hörte, dass er an der Nase herumgeführt worden war, riss er sich zusammen. Aber er sah auch, dass Walts Worte nicht ohne Wirkung blieben.

»Er sagte, er sei hier, um euch vor den Banditen zu beschützen, die diese Gegend unsicher machen. Er hat euch natürlich nicht erzählt, dass diese Banditen in Wirklichkeit Hand in Hand mit ihm, ja sogar für ihn arbeiten. Und er hat von euch Gold und Juwelen verlangt, um seinen Altar zu bauen, nicht wahr?«

Viele nickten. Langsam verwandelten sich Verwirrung und Zweifel in Misstrauen und Wut.

»Seht euch den Altar einmal genauer an. Ihr werdet feststellen, dass er aus einfachem Holz ist, das mit einer dünnen Goldschicht versehen wurde. Die Edelsteine sind aus Glas. Das echte Gold und die echten Edelsteine hat Tennyson ganz woanders, wahrscheinlich in seinen Satteltaschen, um sich damit aus dem Staub zu machen.«

»Er lügt!« Tennyson hatte plötzlich seine Stimme wiedergefunden. Nun, da er es nicht mehr mit einem Geist zu tun hatte, kehrte sein Selbstvertrauen zurück. Er wusste, dass er eine Menschenmenge zu seinen Gunsten beeinflussen konnte, wenn es zu einem Wettstreit im Reden kam. Und sein Gegner war ein unbedeutender Mann, ein Niemand, ein völliges Nichts.

»Er lügt! Alseiass hat euch beschützt! Das wisst ihr! Jetzt kommt dieser Fremde daher und betreibt Gotteslästerung und beschuldigt mich. Ihr kennt mich. Ihr kennt Alseiass. Und wer ist er? Ein Fremder. Ein Landstreicher!«

»Ein Waldläufer des Königs«, unterbrach ihn Walt. Er griff in sein Hemd und zog das silberne Eichenblatt an seiner Kette heraus und zeigte es den Leuten, die nahe bei ihm standen. Sie reckten den Hals und bestätigten dann, was sie sahen, und erzählten es den anderen weiter.

Dies war nicht Hibernia, wo die Waldläufer unbekannt waren, sondern Araluen, wo jeder vom Bund der Waldläufer gehört hatte. In Araluen gab es zwar Leute, die sich in der Nähe von Waldläufern unwohl fühlten, aber jeder respektierte sie und wusste, dass sie im Auftrag des Königs für Frieden im Königreich sorgten.

»Mein Name ist Walt«, fuhr Walt mit erhobener Stimme fort. Wenn die Nachricht, dass er ein Waldläufer war, Unruhe erzeugt hatte, dann hatte der Name Walt eine noch stärkere Wirkung. Walt war im ganzen Königreich berühmt. Er war eine Legende.

Walt beschloss, noch ein weiteres Gewicht in die Waagschale zu werfen. Er deutete hinauf zu den Felsen, wo Will sich verborgen hielt.

»Und dort oben ist noch ein anderer Waldläufer, von dem ihr vielleicht gehört habt. Will Hallas.«

Die Leute drehten die Köpfe und Will erhob sich langsam aus der Hocke. Er trug den Umhang der Waldläufer und hatte einen Langbogen in der Hand. Jetzt zog er die Kapuze zurück, damit sie im flackernden Feuerschein sein Gesicht sehen konnten.

Wenn die Menschen bei Walts Namen aufgemerkt hatten, so war das Interesse für Will doppelt so groß. Schließlich wohnte man hier nicht weit von Macindaw entfernt, wo Will die Invasion der Skotten verhindert hatte. Walt mochte eine nationale Legende sein, aber Will Hallas war ein Lokalheld.

»Wir haben diesen Mann verfolgt.« Walt deutete nun wieder auf Tennyson, »und zwar seit Monaten. Er hat König Ferris von Clonmel ermorden lassen. Er hat die Menschen von Hibernia bestohlen und ist nach Picta geflohen. Nun ist er hier, um euch zu bestehlen – er und seine Spießgesellen, die schon geraume Zeit vor ihm hier waren. Sehr wahrscheinlich haben sie bereits Freunde und Nachbarn von euch ermordet.«

Die Leute tuschelten unruhig. Es waren tatsächlich bereits Menschen von den Banditen getötet worden. Allmählich begannen die Menschen zu begreifen, wer wirklich dafür verantwortlich war.

»Ihr seid getäuscht worden«, erklärte Walt ihnen, nachdem das wütende Gemurmel verstummt war. »Und wir sind hier, um Tennyson und seine Bande in Gewahrsam zu nehmen. Doch zuerst wollte ich euch zeigen, dass Tennyson ein Betrüger ist und sein Gott Alseiass ein Schwindel. Es ist eure Entscheidung, ob ihr weiterhin zu ihm steht. Wenn nicht, dann gebe ich euch jetzt die Gelegenheit zu gehen.«





Einen Augenblick lang herrschte Stille in der Höhle.

Dann rief jemand: »Was ist mit unserem Gold?«, und alle murmelten aufgeregt. Die Leute waren zwar schnell bereit, sich von der falschen Religion abzuwenden, nicht jedoch von Gold und Edelsteinen.

Walt hob die Hände und bat um Ruhe.

»Ihr erhaltet vielleicht die Möglichkeit, es zurückzubekommen«, erklärte er. »Aber zuerst müsst ihr eine Entscheidung treffen. Dieser Mann hat euch getäuscht. Aber Dummheit ist kein Verbrechen. Wenn ihr jetzt geht, wird es keine weiteren Folgen für euch haben. Wenn ihr bleibt, müssen wir untersuchen, welche Rolle ihr bei dem Ganzen gespielt habt.«

Er deutete auf den Tunnel, der aus der Höhle hinausführte. Es herrschte ein langes, betretenes Schweigen, dann begannen zwei Leute, in diese Richtung zu gehen. Drei weitere folgten ihnen. Dann noch einer. Und bald drängte ein Strom Menschen zum Ausgang.

Tennyson sah es mit an und konnte sein Glück kaum fassen. Der Waldläufer ließ sie gehen. Dadurch verschaffte er Tennyson und seinen Leuten einen großen Vorteil. Gegen an die hundert aufgebrachte Bauern hätten sie keine Chance gehabt. Doch jetzt stand er mit zwanzig Männern gegen drei – vielleicht vier, wenn er die kleine, schmächtige Gestalt ganz hinten mitzählte. Er bedeutete seinen Männern zu warten. Währenddessen trat er ein paar Schritte zurück. In der Felswand direkt hinter ihm gab es einen zweiten Ausgang. Dieses Geheimnis kannten nur wenige seiner Anhänger. Er befand sich ein Stück über ihm, wo ein Tunnel von einem Vorsprung in der Wand wegführte.

Sobald die Einheimischen fort waren, würde er seinen Männern den Angriff befehlen und dann heimlich nach oben klettern und fliehen. Dann würde er weiterziehen und irgendwo von vorne anfangen. Den Großteil der Beute müsste er zwar zurücklassen, aber er hatte wohlweislich eine Tasche mit Gold und einige besonders wertvolle Juwelen im Tunnel versteckt. Vielleicht würde er diesmal nach Gallica ziehen.

Walt sah zu, wie nun auch die letzten Einheimischen die Höhle verließen. Er wollte, dass sie aus dem Weg waren, denn er wusste, Tennyson würde nicht einfach aufgeben. In einer Höhle voller Menschen wäre es schwer, Feind von Freund zu unterscheiden. Außerdem waren diese Leute nur Betrogene, keine Verbrecher, und er wollte nicht, dass sie verletzt oder getötet wurden.

Und jetzt, dachte er, ist die Gelegenheit, die Anzahl der Gegner weiter zu verringern. Er wandte sich Tennysons Vertrauten zu. Alle waren bewaffnet. Einige hatten Schwerter oder Streitkolben. Die meisten trugen Keulen und Dolche. Der eine oder andere von ihnen war vielleicht im Kampf ausgebildet, alle anderen waren nur Tennysons willfährige Handlanger und stellten für Horace, Will und ihn keine echte Bedrohung dar.

»Mit euch habe ich nichts zu schaffen«, sagte er nun zu ihnen. »Ich will Tennyson, das ist alles. Jeder, der gehen will, kann das unbehelligt tun.«

Er sah, wie einige der Männer unsichere Blicke austauschten. Das waren wahrscheinlich Leute aus Araluen, die wussten, dass es keine so gute Idee war, sich mit zwei Waldläufern anzulegen.

Doch bevor irgendeiner seiner Leute ihn verlassen konnte, griff Tennyson ein.

»Glaubt ihr vielleicht, er lässt euch einfach so gehen?«, kreischte er mit sich überschlagender Stimme. »Sobald ihr draußen seid, wird er euch verfolgen. Es gibt nur eines, was wir tun können. Wir müssen sie töten. Wir sind in der Überzahl gegen einen alten Mann und zwei Jungen. Tötet sie! Tötet sie!«

Sofort ging Walt in Abwehrstellung und zog sein Sachsmesser. Einige entschieden sich, Tennysons Aufforderung zu folgen. Walt wehrte einen Angriff mit einem Dolch ab und die scharfe Klinge seines Messers fuhr über den Arm des Angreifers. Der Mann schrie auf und umklammerte seinen blutenden Arm. Doch es gab andere, die ihm folgten, und Walt musste zurückweichen. Er hatte jetzt auch sein kleineres Messer gezogen, wehrte damit mehrere Angreifer ab und brachte selbst einige Treffer an.

Er hatte bereits um sich herum Platz geschaffen, als nun auch Horace eingriff. Sein Schwert blitzte in dem flackernden Licht von Kerzen, Fackeln und Feuer wie ein riesiges Lichtrad auf. Innerhalb kürzester Zeit hatte er drei Angreifer außer Gefecht gesetzt. Ein vierter stolperte davon, seine Hände umklammerten einen Pfeil, der aus seiner Brust ragte.

Die Weißroben zogen sich daraufhin zurück. Sie hatten bereits fast ein Viertel ihrer Leute verloren. Mit Keulen und Dolchen konnten sie Horace’ Schwert nicht viel entgegensetzen, und selbst jene, die selbst mit einem Schwert bewaffnet waren, verfügten über keine große Erfahrung. Darüber hinaus hatten sie gemerkt, wie schnell der Waldläufer mit den beiden Messern zustoßen konnte.

Einer, der wütender und dreister war als die anderen, versuchte sie wieder aufzustacheln. »Kommt schon! Das ist nur…«

Ein ohrenbetäubender Schlag übertönte seine nächsten Worte und eine große braune Rauchwolke stieg vor ihm auf. Dann gab es eine zweite Explosion und eine weitere Rauchwolke folgte. Malcolm bewarf die Männer mit Knallkugeln. Sie schrien vor Angst und traten den Rückzug an.

»Die tun euch nichts!«, rief der Mann. »Das ist nur Krach und Rauch! Kommt schon!« Er ging voran, doch nur wenige Männer folgten ihm.

Oben auf den Felsen stand Will, bereit, jeden abzuschießen, der eine Bedrohung für Walt und Horace darstellen konnte. Sein Instinkt forderte, dass er nach unten zu seinen Kameraden lief, doch sein Verstand sagte ihm, dass er ihnen hier oben mehr nützen würde.

Zudem schienen die meisten von Tennysons Männern nicht länger am Kampf interessiert zu sein und zogen sich von Walt und Horace zurück. Plötzlich fiel neben ihm etwas zu Boden, dann rieselte ein dünner Sandfaden von der Decke herunter. Will war aufgefallen, dass dies bei jeder Explosion passierte. Die Knaller waren an sich zwar harmlos, aber der Lärm verursachte Erschütterungen und löste kleine Steinchen und Sand von den Wänden und der Höhlendecke.

Das Rieseln wurde lauter und eine Gesteinskaskade ging in der Höhlenmitte ab, direkt über Tennysons Weißroben. Will konnte nur hoffen, dass Malcolm jetzt vorsichtiger zu Werke ging. Das Dach der Höhle schien nicht gerade stabil zu sein. Es bedurfte nicht mehr viel, um ….

Wo ist eigentlich Tennyson?

Der Gedanke kam Will ganz unvermittelt und er schaute sich erschrocken in der Höhle um. Der falsche Prediger befand sich nicht bei der kleinen Gruppe, die Walt und Horace trotzte. Als Will ihn zum letzten Mal gesehen hatte, war er am Altar gestanden und hatte seine Anhänger aufgestachelt.

Dort! Eine weiß gekleidete Gestalt kletterte hinter dem Altar die Felsen hoch und befand sich bereits ein gutes Stück über dem Boden. Sie wollte offensichtlich zu einem Felsvorsprung, von dem eine weitere Tunnelöffnung abging.

Tennyson wollte abhauen, daran bestand kein Zweifel. Und der dunkle Tunnel war ein Fluchtweg aus der Höhle.

Will legte einen Pfeil an, zog und schoss. Das flackernde Licht und der aufsteigende braune Rauch machten es beinahe unmöglich, genau zu zielen. Der Pfeil schlug etwa eine Armlänge von Tennyson entfernt Funken und zischte dann in die Dunkelheit. Schnell suchte Tennyson Deckung im Schutz eines Felsens. Jetzt war er gewarnt, was Will die Aufgabe erschwerte. Wenn Tennyson den Felsvorsprung erreichte, hätte Will bestenfalls noch eine Sekunde, um erneut zu zielen und zu schießen.

Will zögerte. Dann kletterte er kurz entschlossen nach unten und rannte zu Malcolms Versteck hinter einem Felsen. Will kauerte sich neben ihn. Mit einem raschen Blick stellte er fest, dass Walt und Horace es nur noch mit drei Gegnern zu tun hatten und diese drei Männer warfen jetzt ihre Waffen weg und ergaben sich.

Doch oben in der Felswand war Tennyson dabei zu entkommen.

Will packte das Kästchen mit den explosiven Knallern und schaute nach, wie viele er noch davon hatte.

Malcolm hatte ein Dutzend mitgebracht und drei benutzt. Wie Will hatte auch er bemerkt, welche Auswirkungen die Schallwellen hatten und beschlossen, dass es zu riskant war, sie weiter zu verwenden. Außerdem hatten Horace und Walt die Dinge schon bewundernswert in den Griff bekommen. Jetzt sah er verblüfft, wie Will das Kästchen nahm und weit ausholte.

»Will! Nicht!«, rief er. »Du bringst sonst die ganze Höhle zum…«

Weiter kam er nicht. Der junge Waldläufer warf die Kiste quer durch die Höhle. Instinktiv kauerte Malcolm sich zusammen und hielt sich die Ohren zu.

Die Kiste wirbelte durch die Luft und landete fast neben dem Altar. Dort schlitterte sie, hüpfte noch einmal hoch, fiel wieder nach unten und rutschte gegen einen Felsen.

In dem kurzen Moment vor der Explosion sah Will, wie Tennyson auf dem Felsabsatz stand, der in den Tunnel führte, und sich noch einmal umschaute.

Dann erbebte die Erde unter ihren Füßen und ein lauter Donner hallte durch die Höhle. Immer mehr Steinbrocken fielen von der Decke, sie wurden zu kleinen Lawinen, die rasch an Größe und Heftigkeit zunahmen. Eine große Rauchsäule stieg auf, und in dem Nebel sah Will, wie sich über dem Vorsprung, auf dem der Prediger stand, ein großer Felsblock von der Wand löste und nur einen Armbreit von Tennyson entfernt herunterkrachte. Der Prediger machte unwillkürlich einen Schritt zurück und trat dabei ins Leere. Er stürzte in die Tiefe und schlug auf einem gezackten Felsen auf. Will warf einen letzten Blick auf seinen zerschmetterten, leblosen Körper, dann war um ihn herum nur noch dichter brauner Rauch.

Jetzt rieselte auch Sand an verschiedenen Stellen der Höhle. Es gab keinen Zweifel, die Höhlenwände und die Decke brachen ein, und jeder hier drin hatte nur noch Sekunden, um zu entkommen. Will packte Malcolm und zog ihn hoch.

»Komm mit!«, schrie er.

Malcolm rührte sich nicht vom Fleck. Fassungslos starrte er auf die herunterfallenden Felsbrocken. »Bist du verrückt geworden?«, rief er.

Will schob ihn unsanft Richtung Tunnel. »Ja! Und jetzt sieh zu, dass du hier rauskommst!«

Als sich der Heiler endlich in Bewegung setzte, rannte Will zu Walt und Horace, die den Weißroben gegenüberstanden und ihnen den Weg zum Tunnel versperrten.

»Kommt!«, rief Will. Er packte Horace am Arm und zog ihn mit sich. »Walt! Wir müssen hier raus, sofort!«

Horace war sofort bereit, aber Walt zögerte.

»Tennyson?«, fragte er knapp.

Will zog drängend an seinem Arm. »Er ist tot! Ich sah ihn fallen. Komm endlich, Walt!«

Immer noch zögerte Walt. Erst als ein Teil der Höhlendecke nachgab und laut krachend herunterstürzte, rannte er zum Tunneleingang. Die Weißroben hingegen erlagen einem tödlichen Irrtum, denn sie rannten in die falsche Richtung und verschwanden in Staub und Rauch.

Will erreichte mit Horace im Schlepptau den Tunneleingang. Einen Augenblick lang sperrte sich der junge Ritter gegen das Weitergehen, doch Will gab nicht nach.

»Ich bin bei dir!«, sagte er, woraufhin Horace seinem Freund in die Dunkelheit folgte. Dicht hinter ihm kam Walt.

Für Horace war das Betreten des Tunnels noch schlimmer als beim ersten Mal. Von überall her hallte der Donner der Gesteinslawinen. Er spürte unter den Füßen fürchterliche Erschütterungen und auch an den Wänden, sobald er irgendwo gegenstieß. Die Staubwolken gaben ihm zudem das Gefühl, zu ersticken. Horace’ schlimmste Albträume wurden wahr und er war kurz davor durchzudrehen. Aber Wills Griff um seinen Arm war fest, und Horace kämpfte die Panik nieder, während er seinem Freund folgte.

Nach einer Weile drückte Will kurz seinen Arm, um ihm mitzuteilen, dass sie schon fast am Ende des Tunnels waren.

Stark hustend stolperten die drei Kameraden in die kleinere Höhle, wo es zumindest das schwache graue Licht von oben gab. Staub quoll aus dem Tunnel hinter ihnen und breitete sich in der kleinen Höhle aus. Malcolm wartete am Eingang zum zweiten Tunnel und gestikulierte heftig, damit sie sich beeilten.

»Schnell!«, schrie er. »Das ganze Höhlensystem ist erschüttert. Jede Minute kann alles um uns herum einstürzen.«

Wie auf ein Stichwort hin brach ein Teil der inneren Höhlenwand ab. Noch mehr Staub breitete sich aus.

Rasch tauchten sie in die Dunkelheit des nächsten Tunnels ein, der sich in engen Kurven schlängelte. Das Geräusch von einstürzenden Felsen war bedrohlich nahe. Horace stellte sich unwillkürlich vor, wie der Tunnel über ihnen einstürzte und er hier lebendig begraben würde. Doch er zwang sich, diesen Gedanken zu verdrängen, denn wenn er ihn zuließe, würde er sich vor Panik überhaupt nicht mehr rühren können und niemals hier herauskommen.

Und auf einmal war die Dunkelheit vor ihm schon nicht mehr ganz so undurchdringlich. Er sah die schattenhafte Gestalt von Will, der ihn führte und sich jetzt gegen das graue Dämmerlicht abzeichnete, das vom Tunneleingang hereinfiel.

Unendlich erleichtert stolperte Horace ins Freie. Malcolm, der schon draußen wartete, fasste seinen Arm und zog ihn mit sich. Will wartete, um sicher zu sein, dass auch Walt ihnen gefolgt war, dann rannten die beiden Waldläufer Seite an Seite, hustend und mit tränenden Augen, bis sie ein ganzes Stück vom Eingang entfernt waren.

Schwer atmend drehten sich alle vier um. Plötzlich war ein lautes Grollen zu vernehmen. Der Boden unter ihnen erbebte und eine große dichte Staubwolke wurde von dem Druck der einstürzenden Höhle durch den Felsspalt herausgepresst.

Walt wischte sich mit seiner freien Hand über das staubverschmierte Gesicht.

»Tja«, sagte er, »sieht so aus, als sei der Kult der Erwählten endgültig im Untergrund verschwunden.«

Dann sank er erschöpft zu Boden. Noch ganz benommen gesellten sich die anderen zu ihm. Sie saßen schweigend da und sahen zu, wie der Tunnel unablässig Staub ausspuckte. Walt rieb sich das Knie, das er sich bei ihrem überstürzten Rückzug angestoßen hatte.

»Ich werde langsam zu alt für diese Art von Zeitvertreib.«





Sie waren wieder unterwegs nach Norden, zurück zum Grimsdellwald.

Das Mindeste, was sie für Malcolm tun konnten, war, ihn nach Hause zu begleiten. Ursprünglich hatte Will das allein übernehmen wollen, doch Walt hatte erklärt, dass sie alle mitkämen.

»Du kannst Malcolm zurück in seinen Wald begleiten. Horace und ich haben auf Burg Macindaw etwas zu erledigen.«

Will hatte ihn fragend angesehen, und Walt hatte zu einer Erklärung angesetzt.

»Die Banditen, die mit Tennyson zusammengearbeitet haben, treiben ja immer noch in der Gegend ihr Unwesen. Sie müssen dingfest gemacht werden. Wir werden dafür sorgen, dass sich eine Patrouille von Macindaw der Sache annimmt. Harrison kann sie anführen. Er brennt wahrscheinlich schon auf seinen nächsten Einsatz.«

Harrison war der für das Lehen Norgate neu ernannte Waldläufer. Die Ernennung war bei der Versammlung erfolgt. Will schüttelte den Kopf. Diese Versammlung schien eine Ewigkeit her zu sein. So viel war in der Zwischenzeit geschehen.

Die Pferde, die Tennyson und seine Männer gestohlen hatten, hatten sie auf einer Wiese unweit der Höhle gefunden. Das ruhigste davon hatten sie für Malcolm genommen. Wie so oft war das ruhigste Pferd auch das größte, und der kleine Heiler saß darauf wie auf einem zu großen Thron, seine Beine standen an den Seiten ab, da sie nicht um den Bauch des Tieres herumreichten.

Bevor sie weiterritten, hatte Walt zu den ehemaligen Anhängern des Kults gesprochen. Er hatte ihnen einen Vortrag darüber gehalten, dass sie misstrauischer gegenüber religiösen Führern sein sollten, die ihnen anboten, ihre Probleme gegen Gold zu lösen. Die Leute ließen die Köpfe hängen und stießen verlegen mit den Füßen ins Gras. Schließlich entließ er sie, damit sie zu ihren Bauernhöfen zurückkehrten.

»Sieht so aus, als hätten sie ihre Lektion gelernt«, sagte Horace.

Walt schnaubte spöttisch. »Bis der nächste Scharlatan kommt und ihnen den Himmel auf Erden verspricht.«

Malcolm lächelte über seinen Zynismus. »Du hast nicht viel Zutrauen in den gesunden Menschenverstand deiner Mitmenschen, oder?«

Walt schüttelte den Kopf. »Dafür war ich zu lange unterwegs. Gier und Angst werden den gesunden Menschenverstand immer besiegen.«

Malcolm nickte. Seine eigenen Erfahrungen waren leider ähnlich gewesen. »Ich fürchte, da hast du recht.«

»Wie lange meinst du, wird es dauern, bis sie alle wieder hier sind?«, fragte Will.

Horace sah ihn verständnislos an. »Wieso sollten sie denn hierher zurückkommen?«

Will grinste ihn an. »Na wegen ihres Goldes. Es ist ja unter diesen Felsen dort begraben. Jede Wette, dass sie in einer Woche wieder hier sind und sich ans Graben machen.«

Horace lachte kurz auf. »Damit dürften sie dann die nächsten zehn Jahre beschäftigt sein.«

So ritten sie nach Norden und einige Tage später sahen sie die mächtigen Mauern von Burg Macindaw vor sich auftauchen. Direkt neben der Grenzstraße nach Picta gelegen, hielt diese Trutzburg die kämpferischen nördlichen Stämme im Zaum. Walt drehte sich im Sattel zu Malcolm.

»In all der Aufregung«, sagte er, »hätte ich fast etwas sehr Wichtiges vergessen. Vielen Dank dafür, dass du mein Leben gerettet hast«, sagte er schlicht.

Malcolm lächelte. »War mir ein Vergnügen. Es gefällt mir immer sehr, mit lebenden Legenden befreundet zu sein.«

Aber Walt war noch nicht fertig. »Wenn du jemals meine Hilfe brauchst, gib mir Bescheid und ich werde da sein. Darauf gebe ich dir mein Wort.«

Malcolm wurde nun auch ernst. Er begegnete Walts Blick und nickte. »Ich werde es nicht vergessen.«

Die beiden Männer schüttelten sich zum Abschied lange die Hände. Dann gab Malcolm Walts Hand frei und drehte sich zu Horace. Er lächelte.

»Was dich betrifft, Horace, pass gut auf dich auf, ja? Und dass du mir dem armen Xander nicht die letzten Haare vom Kopf isst.«

Xander war der Sekretär von Lord Orman auf Macindaw und bewachte sämtliche Vorräte des Burgherrn mit Argusaugen. Horace erwiderte das Lächeln und schüttelte dem Heiler die Hand.

»Vielen Dank für alles, Malcolm. Wärst du nicht gewesen, könnten Will und ich jetzt nie mehr Lady Pauline gegenübertreten.«

»Irgendwann muss ich diese bemerkenswerte Frau doch einmal kennenlernen«, sagte der Heiler. »Aber jetzt komm, junger Will. Es gibt einige, die darauf warten, dich wiederzusehen.«

Und während Walt und Horace nach Norden ritten, lenkten Will und Malcolm ihre Pferde nach Osten, in Richtung der dunklen Linie am Horizont, die den Anfang des Waldes von Grimsdell markierte.

Mit Malcolm als Führer dauerte es nicht lange und sie kamen zu der Lichtung, in der seine Hütte stand.

Als Erstes wurden sie von einem schwarzweißen Hund begrüßt, der auf sie zusprang und begeistert mit dem Schwanz wedelte. Reißer wieherte einen Gruß und Will schwang sich aus dem Sattel, um den Kopf von Shadow zu kraulen und das weiche Fell unter Kinn und Nacken. Da fiel ein riesiger Schatten auf sie beide.

Will blickte hoch. »Hallo, Trobar«, grüßte er. »Du kümmerst dich wirklich sehr gut um sie. Sie sieht wunderbar aus.«

Tatsächlich war Shadow gut genährt und ihr langes Fell wurde offensichtlich regelmäßig gebürstet. Trobar lächelte bei dem Kompliment.

»Will’ommen, Will Hallas«, sagte er. Seine Aussprache war durch seine Hasenscharte etwas undeutlich. Will richtete sich auf und Trobar umarmte ihn so fest, dass Will Angst um seine Knochen hatte. Malcolm betrachtete lächelnd den schmächtigen Waldläufer und den hünenhaften Trobar.

Nach und nach zeigten sich, wenn auch etwas schüchtern, immer mehr Bewohner des Waldes, und Will begrüßte sie alle. Sie lächelten freundlich, als er sich an ihre Namen erinnerte. Unter Trobars Leitung wurde ein Tisch in der Mitte der Lichtung aufgestellt und Essen aufgetragen. Ein improvisiertes Festmahl wurde abgehalten, das noch lange bis nach Sonnenuntergang andauerte. Will sah sich unter diesen glücklichen und freundlichen Menschen um. Sie waren von der Welt zurückgewiesen worden, weil sie unter Gebrechen oder Verunstaltungen litten. Weil sie anders waren. Aber das stimmte natürlich gar nicht. Diese Menschen waren überhaupt nicht anders.

Irgendwann schleppte er sich schließlich, erschöpft von der Feier und der langen Reise, in das kleine Gästezimmer in Malcolms Hütte. Kurz vor dem Einschlafen hörte er noch das entfernte Heulen einer Eule irgendwo im Wald und das leise Flüstern des Windes in den Bäumen.





Am nächsten Morgen, noch bevor die meisten Bewohner des Waldes aufgestanden waren, verabschiedete er sich von Malcolm.

»Du weißt selbst, wie viel ich dir verdanke«, sagte er. »Ich möchte dir nicht nur für das danken, was du getan hast, sondern auch dafür, wie du es getan hast.«

Malcolm runzelte verständnislos die Stirn, also erklärte Will es genauer.

»Ich bin hier unangemeldet angekommen und habe um Hilfe für einen Freund gebeten, der meilenweit entfernt war. Du hast keine weiteren Fragen gestellt und nicht einen Moment gezögert, sondern deine Sachen gepackt und bist mit mir gekommen.«

Malcolm lächelte. »Wir sind Freunde«, sagte er. »Dafür sind Freunde doch da.«

»Denk an das, was Walt gesagt hat. Wenn du Hilfe brauchst …«

»Dann lass ich es euch beide wissen.« Malcolm umarmte Will rasch. »Alles Gute, Will, und euch allen eine gute Reise. Ich würde ja sagen, geht Ärger aus dem Weg, aber ich bezweifle, dass ihr das jemals tun werdet.«

Will trat einen Schritt zurück. Abschiednehmen war ihm noch nie leicht gefallen. Er drehte sich zu Reißer, der gesattelt vor ihm stand, und wollte in den Sattel steigen. Doch eine Stimme hielt ihn auf.

»Will Hallas!«

Es war Trobar, der auf der anderen Seite der Lichtung stand. Er winkte Will zu sich. Malcolm lächelte, als wüsste er bereits, worum es ging.

»Ich glaube, Trobar möchte dir noch etwas zeigen«, sagte er.

Als Will näher kam, drehte sich Trobar um und führte ihn ein paar Schritte in den Wald hinein. Dort stand eine Hütte, in der Trobar wohnte, und daneben eine Hundehütte mit einer großen Öffnung. Trobar deutete darauf und Will ging auf die Knie und spähte hinein.

Shadow sah ihn freundlich aus ihren beiden verschiedenfarbigen Augen an. Aber Will entdeckte noch etwas anderes. Vier kleine schwarzweiße Wesen wuselten um sie und auf ihr herum.

»Welpen!«, rief er begeistert. »Sie hat Junge bekommen!«

Trobar grinste und griff mit seiner großen Hand hinein. Sanft schob er die Kleinen zur Seite und holte eines davon heraus. Shadow beobachtete ihn genau, als er Will den kleinen schwarzweißen Wuschelball hinhielt.

»Ei’s aus’m Wur’«, sagte er.

Im ersten Moment verstand Will nicht gleich. Dann fiel es ihm ein. Als er damals Shadow bei Trobar gelassen hatte, hatte er zu dem Riesen gesagt: »Wenn sie jemals Junge hat, dann komme ich und suche mir eines aus dem Wurf aus.«

»Eines aus dem Wurf«, wiederholte er jetzt. Trobar lächelte und streckte ihm das kleine zappelnde Etwas entgegen.

»Is’ für Will Hallas.«

Er nahm das Junge, das sofort anfing, an seinem Daumen zu saugen und dabei auch noch knurrte und jaulte. Der kleine Hund war noch mit weichem Flaum bedeckt, und der Schwanz, der später buschig werden würde, war schmal mit einer weißen Spitze. Der Welpe schaute ihn fragend an, und Will lachte begeistert auf, als er sah, dass das Hundemädchen die Augen seiner Mutter geerbt hatte – eines blau, eines braun. Das blaue Auge hatte einen besonders schrägen Ausdruck. Er strich über den Kopf und die Kleine hörte auf, am Daumen zu knabbern, und wedelte begeistert mit dem Schwanz.

»Sie ist wunderhübsch!«, sagte er. »Danke, Trobar. Vielen Dank. Wie soll ich sie wohl nennen?«

»E’ony«, sagte Trobar entschieden. »Ihr Name is’ E’ony.«

Will musste kurz nachdenken, bis er verstanden hatte.

»Ebony«, wiederholte er, »also Ebenholz.« Trobar nickte. »Das ist ein schöner Name. Er gefällt mir.«

Immer noch grinsend erwiderte Trobar: »Be’er als Bla’ie.«

»Besser als Blacky?«, wiederholte Will. Das war der erste Name, den er Shadow gegeben hatte. Trobar hatte sich darüber mokiert und die Hündin umbenannt.

Trobar nickte wieder.

»Ich fürchte, das wirst du mir wohl immer unter die Nase reiben, oder?«, fragte Will.

»Immer«, bestätigte Trobar nachdrücklich. Er sah die kleine Ebony zärtlich an und legte seine große Hand auf Wills Schulter.

»Immer«, wiederholte er.

Will zoge die Augenbraue hoch. »Ich habe es beim ersten Mal auch schon begriffen.«





Die anderen warteten auf der Straße südlich von Macindaw auf Will.

Als der junge Waldläufer heranritt, fing Horace an zu grinsen, denn er hatte sofort das kleine schwarzweiße Bündel entdeckt, das auf Wills Sattelknauf saß. Er wusste, wie schwer es Will damals gefallen war, Shadow bei Trobar zu lassen.

»Von Trobar?«, fragte er.

Will nickte lächelnd. »Von wem sonst?« Dann fügte er hinzu: »Ihr Name ist Ebony.«

»Schöner Name«, sagte Walt. »Hast du ihn ausgesucht?«

Will schüttelte den Kopf. »Trobar.«

Horace nickte wissend. »Hätte ich mir denken können.«

Will warf ihm einen strafenden Blick zu, machte sich jedoch nicht die Mühe, etwas darauf zu erwidern. Zum ersten Mal seit Monaten waren sie frei von jeglicher Verpflichtung.

»Was machen wir jetzt?«, fragte er.

»Wir reiten nach Hause«, antwortete Walt, und in seiner Stimme lag eine tiefe Zufriedenheit.

Sie lenkten ihre Pferde weiter Richtung Süden und ritten gemächlich nach Hause. Es war nicht nötig, sich zu beeilen, fürs Erste hatten sie alles erledigt, also ließen sie sich Zeit und genossen den gemeinsamen Ritt. Horace würde zurück nach Schloss Araluen reiten, und wer weiß, wann sie ihn wiedersahen. Also machten sie das Beste aus ihrer gemeinsamen Zeit. Walt lehnte sich manchmal einfach zurück und hörte der Unterhaltung der beiden jungen Freunde zu. Sie sind ein gutes Gespann, dachte er dann stets, genau wie er und Crowley es in ihren jungen Jahren gewesen waren. Er war froh, dass Will einen Freund wie Horace hatte. Und ohne es zu wissen, dachte er das Gleiche, was er im Fieber vermeintlich zu Crowley gesagt hatte – dass diese beiden die Zukunft Araluens verkörperten.

Die Atmosphäre ums Lagerfeuer wurde jeden Abend durch den Welpen aufgelockert. Das Hundemädchen schien sich stets mit Reißer messen zu wollen. Es kauerte sich vor das zottige Pony, die Schnauze auf den Pfoten, das Hinterteil hoch in der Luft mit wedelndem Schwanz, während es das Pony mit einem kräftigen Knurren herausforderte. Wenn Reißer dann die leiseste Bewegung machte, raste sie davon und rannte ein paar Mal im Kreis um ihn herum. Dann kam sie zurück und das Spiel ging von vorne los.

Reißer behandelte das kleine Ding mit gutmütiger Geduld, und Horace hätte schwören können, dass das Pony den Welpen mit einer hochgezogenen Augenbraue betrachtete. Die anderen glaubten ihm nicht, aber er war sich seiner Sache ganz sicher.

Gelegentlich probierte Ebony das Spiel auch bei Abelard. Bei Kobold versuchte sie es nie. Hütehunde waren schließlich kluge Tier, und irgendwie spürte die Kleine, dass das große Schlachtross ihre Spielereien nicht so geduldig ertrüge, sondern ihr vielleicht einen Tritt verpassen würde.

Einmal, als sie wieder knurrend und jaulend vor Reißer kauerte und er sie belustigt betrachtete, senkte er langsam den Kopf, bis seine Nase nur wenige Fingerbreit von dem kleinen schwarzweißen Gesicht entfernt war. Dann schnaubte er plötzlich und Ebony machte erschrocken einen Rückwärtspurzelbaum. Danach stemmte sie sich wieder auf die Pfoten und schüttelte sich, wie um zu überprüfen, ob alles noch an Ort und Stelle war.

Geh mir nicht auf die Nerven, kleiner Hund, schien Reißer zu sagen. Ich kenne ja schon deine Mutter.

Später an diesem Abend, kurz vor dem Schlafengehen, drehte Will noch einmal eine Runde ums Lager und fand Reißer still unter einem Baum liegen, die Beine neben sich angezogen. Zwischen seinen Vorderbeinen kuschelte sich ein kleines schwarzweißes Etwas. Die Flanken hoben und senkten sich beim Atmen gleichmäßig. Reißer sah Will an, als dieser vor ihm stand.

Sie hatte einen langen Tag. Sie ist müde.

Allzu bald hatten sie die Abzweigung der Straße erreicht, wo Horace nach Schloss Araluen abbiegen musste. Sie schlugen dort noch einmal ihr Lager auf, und die beiden jungen Männer unterhielten sich bis tief in die Nacht hinein. Kurz bevor sie schlafen gingen, legte Will eine Hand auf Horace’ Schulter.

»Ich wünschte, wir könnten dich zum Dienst nach Redmont holen«, sagte er. »Bestimmt könnte Crowley das in die Wege leiten.«

Horace schmunzelte. »Ich kann ja immer wieder auf Besuch kommen«, sagte er. »Aber weißt du, es gibt manche Dinge, die mir am Leben auf Schloss Araluen ganz gut gefallen.«

Will legte den Kopf leicht zur Seite.

»Wie zum Beispiel Evanlyn?«

»Vielleicht«, gab Horace zu und versuchte, beiläufig zu klingen. Doch er konnte nicht verhindern, dass sein Lächeln dabei breiter wurde.

Will erwiderte das Lächeln. Er vermutete schon länger, dass sich zwischen Horace und der Prinzessin etwas anbahnte.

»Freut mich für dich«, sagte er.

Am Morgen ritten sie getrennte Wege, und ausnahmsweise blickte sich Will auf einer Anhöhe noch einmal um. Er sah, dass Horace sich ebenfalls im Sattel umgedreht hatte, und sie winkten einander zu, bevor sie weiterritten.





Die beiden Waldläufer wurden gesichtet, lange bevor sie Burg Redmont erreichten, und als sie schließlich unter dem Fallgatter hindurchritten und die Pferdehufe auf dem Kopfsteinpflaster klapperten, hatte sich eine große Schar zu ihrer Begrüßung versammelt. Vorneweg natürlich die imposante Gestalt von Baron Arald.

Als Walt und Will sich müde aus den Sätteln schwangen, grinste der Baron nur und trat beiseite, um zwei andere Personen nach vorne zu lassen.

Beide waren groß und elegant. Beide trugen die weiße Kleidung, die sie als Kuriere des Königs auswiesen.

Walt stand einfach nur da, als seine Frau auf ihn zukam. Normalerweise war er ein Mensch, der öffentliche Zurschaustellung jeglicher Art mied. Doch als er die Frau, die er schon sein ganzes Leben liebte, nun vor sich sah, bekam er doch einen Kloß im Hals. Er dachte daran, wie nahe er dort oben im Norden dem Tod gewesen war. Erst vor Kurzem hatte er Pauline zur Frau genommen und hätte sie doch beinahe bereits wieder verloren. Und so legte er seine übliche Zurückhaltung ab, ging auf sie zu und nahm sie in die Arme, um ihr einen langen, langen Kuss zu geben.

»Oooooh!«, kam es von der versammelten Schar.

Will, der überrascht zusah, spürte eine sanfte Hand auf seinem Arm, und als er aufblickte, sah er in Alyss’ lächelndes Gesicht.

»Ist doch gar keine schlechte Idee«, sagte sie mit Blick auf Walt und Lady Pauline. Will musste ihr recht geben. Er nahm sie in die Arme und küsste sie ebenfalls. Ihm wurde fast schwindlig, als sie den Kuss leidenschaftlich erwiderte.

»Oooooh«, kam es wieder von den Zuschauern.

Schließlich lösten sich die beiden Paare voneinander. Baron Arald trat vor und räusperte sich.

»Meine Freunde! Eine solche Gelegenheit verdient es, mit einer Rede …«

»Ohhhhhh«, seufzten die Zuschauer, diesmal allerdings nicht ganz so begeistert.

Der Baron lächelte bedauernd. »Aber vielleicht auch nicht«, fuhr er fort, und nun verwandelte sich der Seufzer der Zuschauer in ein »Aaah« der Erleichterung.

Arald mag den Klang seiner eigenen Stimme lieben, dachte Will. Aber er weiß auch, wie man die Leute in Stimmung versetzt.

»Stattdessen«, fuhr der Baron fort, »lade ich zu einem Willkommensfest heute Abend in der Halle ein.«

Die Jubelrufe wollten keine Ende nehmen.

»Wen haben wir denn da?«, fragte Alyss, die das kleine Bündel in einer Tasche an Wills Sattel entdeckt hatte.

»Das ist Ebony.« Er holte sie heraus und Alyss streichelte vorsichtig ihren Kopf.

»Vorsicht! Sie könnte dich beißen«, warnte Will sie, doch Alyss verdrehte die Augen.

»Das wird sie nicht. Sie ist ja eine Dame.«

Und tatsächlich ließ Ebony sich ganz brav von ihr den Kopf streicheln. Will hob erstaunt die Augenbraue.

»Man muss einfach nur wissen, wie man eine Dame behandelt«, sagte Alyss lächelnd zu ihm.

Er nickte anerkennend und setzte das Hundemädchen auf das Kopfsteinpflaster. Einen Augenblick lang stand Ebony mit durchgedrückten Beinen da und beäugte die Umgebung. Ihre Welt bestand plötzlich aus einem Wald von Beinen und Füßen. Sie zog den Schwanz ein und flüchtete sich in die Sicherheit zwischen Reißers Vorderhufen. Sobald sie dort war, schoss ihr Schwanz wieder in die Höhe, und sie beschloss, dass sie von hier aus durchaus wieder die Welt da draußen anknurren konnte. Reißer neigte den Kopf zur Seite, um auf sie hinuntersehen zu können. Dann blickte er hoch zu Will und Alyss.

Geht nur und amüsiert euch. Ich passe auf sie auf.





Baron Arald liebte ein gutes Bankett. Und die besten waren die, bei denen Meister Chubb, der Küchenmeister von Burg Redmont, und Jenny, sein früheres Lehrmädchen, miteinander um das beste Essen konkurrierten. Weshalb er auch vorschlug, dass sie sich die Verantwortung für das Willkommensmahl zu Ehren von Walt und Will teilten.

Das Essen war vorzüglich und das Lob wurde gleichmäßig zwischen dem Chefkoch und seiner einstigen Schülerin aufgeteilt. Beide bemühten sich um den Haupttisch, wo die Ehrengäste saßen, beide übertrafen sich darin, den beiden Waldläufern wunderbare Leckerbissen anzubieten.

Eine ganze Reihe von Gratulanten kam, um Walt und seinen früheren Lehrling willkommen zu heißen. Die Menschen in Redmont waren außerordentlich stolz auf ihre beiden berühmten Waldläufer. Sir Rodney, der Heeresmeister, war einer der Ersten, und er bat Walt sofort um einen Bericht über Horace, seinen einstigen Schüler. Er strahlte vor Zufriedenheit und Freude, als Walt ihm versicherte, dass Horace sich auf ihrer Mission hervorragend geschlagen hatte.

Gilan kam erst, als das Festmahl bereits in vollem Gange war, und alle freuten sich über seine Gesellschaft. Er hatte während ihrer Abwesenheit die Vertretung als Waldläufer übernommen und war die letzten Tage unterwegs gewesen, um einigen Straßenräubern das Handwerk zu legen. Als sich nämlich herumgesprochen hatte, dass die Waldläufer des Lehens eine längere Reise angetreten hatten, war dies auch den zwielichtigeren Bewohnern im Königreich zu Ohren bekommen, und so hatte eine Bande von Räubern angefangen, Reisende auf Redmonts Straßen zu überfallen. Zu ihrer Überraschung mussten sie feststellen, dass Gilan Walts Platz eingenommen hatte und dass er ein gleichermaßen geschickter und nicht weniger unerbittlicher Gegner war. Gilan hatte die Bande bis zu ihrem Versteck verfolgt und dann eine Reiter-Patrouille zu ihnen geführt, die sie gefangen nahm.

Es war nicht zu übersehen, dass die junge Jenny ihre Leckereien plötzlich nicht mehr Walt und Will anbot, sondern dem großen, gut aussehenden dritten Waldläufer.

Wie immer erzählten Walt und Will nicht alle Einzelheiten ihrer Mission. Sie gaben dem Baron eine kurze Zusammenfassung der Ereignisse, die er mit einem anerkennenden Nicken zur Kenntnis nahm. Ihr ausführlicher Bericht würde an Crowley und dann an den König gehen.

Es gab allerdings jemand, der die ganze Geschichte von Walt persönlich gehört hatte. Später am Abend, als der Speisesaal von Redmont fast leer war und die letzten Gäste lautstark ihren Betten zustrebten, trat Lady Pauline zu Will und zog ihn zur Seite, um unter vier Augen mit ihm zu reden. Ihr ohnehin meist sehr ernste Gesichtsausdruck war ernster als je zuvor. Will wusste, dass sie sich während der Abwesenheit ihres Gatten große Sorgen um ihn gemacht hatte.

»Walt hat mir erzählt, was dort oben im Norden passiert ist, Will. Er wäre gestorben, wenn du und Horace nicht gewesen wärt.«

Will trat verlegen von einem Fuß auf den anderen.

»Das Lob gebührt Malcolm, Mylady«, sagte er, und als sie einen Finger hob, um ihn an die vertraute Anrede zu erinnern, verbesserte er sich. »Pauline, meine ich. Also es war eigentlich Malcolm, der Walt wieder gesund gemacht hat.«

»Aber du bist Tag und Nacht geritten, um ihn zu holen. Und du hast den Mörder gefangen genommen, damit Malcolm in Erfahrung bringen konnte, um welches Gift es sich handelte. Ich weiß, wem ich zu danken habe, Will. Und ich danke dir von ganzem Herzen.«

Will schüttelte den Kopf. Seit er diese entsetzliche Wunde an Walts Arm entdeckt hatte, lag ihm etwas auf der Seele, und erst jetzt konnte er es in Worte fassen.

»Mylady … ähm … Pauline, bevor wir losgeritten sind, hast du mich gebeten, auf ihn aufzupassen«, sagte er.

Lady Pauline nickte. »Ja, ich erinnere mich.«

»Ich fürchte, ich habe das nicht gerade besonders gut gemacht. Ich hätte merken müssen, dass etwas mit ihm nicht stimmte. Ich hätte viel früher nach der Wunde sehen sollen. Ich wusste, dass er verletzt war, aber ich habe es einfach so hingenommen. Dabei hat er sich so merkwürdig verhalten. Die Anzeichen waren alle da, und ich hätte sie doch sehen müssen. Aber ich habe es nicht gemerkt. Ich hätte viel früher etwas unternehmen müssen.«

Pauline legte sanft eine Hand auf seine Wange. So jung und schon so viel Verantwortung, dachte sie liebevoll. Sie wusste, dass sie und Walt wahrscheinlich keine Kinder mehr bekämen. Dieser junge Mann war für sie wie ein eigener Sohn. Und sie hätte sich keinen besseren wünschen können.

»Pauline«, sagte Will, »beinahe hätte ich dich enttäuscht. Und um ein Haar hätte ich bei Walt versagt.«

»Aber das hast du nicht«, entgegnete sie. »Du hast ihn nicht im Stich gelassen, Will. Und ich weiß ganz genau, dass du das auch nie tun wirst.«





